HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE
S)~NISIDRO.
•
I
Presidencia: del Sr. Presidente, Dr. Martín VÁZQUEZ POL
Secretari~l: del Sr. Gabriel ESTORONI
4 de Junio de 2025
7' REUNIÓN - 7' SESIÓN ORDINARIA
Concejales Presentes:
ALVARADO, Guido
CUELLO, Juliana
DÍAZ, Marcos
DüRINI QUINTANA, Bernabé
FELDTMANN DE MAURETTE, María Inés
GIORDANI, María Fernanda
MARTÍNEZ, Gabriela
MECA, Federico
MENDOZA, Gonzalo
MONTES, Alberto
NYBORG ANDERSEN, Viveka
OCAMPO, Juan Bautista
PÉREZ, Walter
POSSE, Macarena
RANDOLINO, María Fernanda
RIGANTI, Catalina
RIVADULLA MOULIN, Estefania
ROJO, María Lucía
RUIZ ZEBALLOS, Débora
SARMIENTO, Celia
SCHUPPISSER, Manuela
TRÍPOLI, Alberto
V.<\ZQUEZ POL, Martín
• VIAGGIO, Juan
• Concejal c/uso de licencia:
•
, BARTOLINI, Mateo
..
Versión Taquigráfica
,

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
7"Reunión - 7"Sesión Ordinaria
-En la Ciudad de San Isidro, alas 12:48 del miércoles 4 días dejunio
de 2025:
Sr. Presidente.- Vamos a dar inicio a la Séptima Reunión, Séptima Sesión Ordinaria.
Por Secretaria se dará lectura al Orden del Día.
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
San Isidro, 30 de mayo de 2025.-
Al Sr/a. Concejal
Don/ña.
Presente
Tengo el agrado de dirigirme al Sr. Concejal a los
efectos de comunicarle que el día 04 de junio de 2025, a las 12:00hs., este Honorable Concejo
Deliberante celebrará su SEPTIMA REUNION - SEPTIMA SESION ORDINARIA en el Recinto
de Sesiones de este Honorable Cuerpo.-
A tal efecto, informo a Ud. que en la citada Sesión,
se tratará el siguiente:
ORDEN DEL DIA
I - COMUNICACIONES PARTICULARES
Nota de Vecino.-
Nota de Vecino.-
II- ASUNTOS ENTRADOS
III- ASUNTOS DESPACHADOS
M:UNTOS ENTRADOS
01 - Expte. N° 271-HCD-2025.- Bloque LA LIBERTAD AVANZA SAN ISIDRO.- Proyecto de
COMUNICACIÓN. - sila limpieza, desobstrucción y mantenimiento de las alcantarillas ubicadas
en la calle Int. Tomkinson y la Av. Andrés Rolón, de la Ciudad de Beccar.-
02 - Expte. N° 272-HCD-2025.- Bloque LA LIBERTAD AVANZA SAN ISIDRO.- Proyecto de
COMUNICACIÓN. - sirealizar tareas de poda yloraleo del arbolado urbano en la calle Int. Neyer,
en el tramo comprendido entre las calle~,Maestro Santana y Luis de Flores, de la Ciudad de Beccar.-
03 - Expte. N° 273-HCD-2025.- Bloque LA LIBERTAD AVANZA SAN ISIDRO.- Proyecto de
COMUNICACIÓN. - sirealizar tareas de poda, raleo o mantenimiento del arbolado urbano ubicado
en la calle Billinghurst, entre las calles Nicolás Avellaneda yO' Higgins, de la Ciudad de San
Isidro.-
04- Expte. N° 274-HCD-2025;- Bloque LA LIBERTAD AVANZA SAN ISIDRO.- Proyecto de
COMUNICACIÓN. - sirealizar tareas de limpieza y mantenimiento de la rampa peatonal del paso
bajo nivel ubicado en la calle Almirante Brown, de la Ciudad de San Isidro.-
05 - Expte. N° 275-HCD-2025.- Bloque FRENTE RENOVADOR - UNION X LA PATRIA.-
Proyecto de COMUNICACIÓN. - sila instalación de un tótem de seguridad en las inmediaciones
del colegio San Andrés Avelino, sito en la calle Independencia N° 1890, de la Ciudad de Villa
Adelina.- .
I

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
7"Reunión - 78 Sesión Ordinaria
06 - Expte. N° 276-HCD-2025.- Bloque FRENTE RENOVADOR - UNION X LA PATRIA.-
Proyecto de COMUNICACIÓN. - sirealizar tareas de castración para felinos y demás ani~ales, que
así lo requieran, en la calle Vélez Sarsfield esquina con la calle La Paz, de la Ciudad de Martínez.-
07 - Expte. N° 942-HCD-2024.- DEPARTAMENTO EJECUTIVO - Remite actuaciones
relacionadas con el Decreto N° 191/2024, referente a la Licencia presentada por la Sra. Concejal
Viveka Nyborg Andersen.-
08 - Expte. N° 928-HCD-2024.- DEPARTAMENTO EJECUTIVO.- Remite actuaciones
relacionadas con la Resolución N° 83/2024, referente al reconocimiento al Sr. Donald McCluskey,
vecino de San Isidro.-
09 - Expte. N° 277-HCD-2025.- Bloque UNION POR LA PATRIA.- Proyecto de
COMUNICACIÓN. - si la construcción de una rampa de acceso en el ingreso principal de la
Escuela Primaria N° 29, ubicada en la calle Pichincha N° 2211, de la Ciudad de Villa Adelina.-
10 - Expte. N° 278-HCD-2025.- Bloque UNION POR LA PATRIA.- Proyecto de
COMUNICACIÓN.- siun informe relacionado con el registro de la adenda entre la Municipalidad
de San isidro y el Ministerio de Infrae¡:tructura y Servicios Públicos de la Pcia. de Bs. As. en el
marco del Programa Provincial "Municipios a la Obra".-
11 - Expte.N°279-HCD-2025.-Bloque:UNION POR LA PAtRIA.- Proyecto de ORDENANZA.-
Creando el Registro Municipal de Propiedades Abandonadas.-
12 - Expte. N° 280-HCD-2025.- Bloque UNION POR LA PATRIA.- Proyecto de
COMUNICACIÓN.- sila colocación de refugios para pasajeros en las paradas de transporte público
de las líneas 407 y 314 en diversas altUf2Sde la calle Figueroa Aleorta, de la Ciudad de Boulogne.-
13 - Expte. N° 281-HCD-2025.- VARIOS SEÑORES CONCEJALES.- Proyecto de
RESOLUCION.- El RC.D. expresa preocupación por la Resolución N° 45/2025donde el Gobierno
Nacional habilita mediante un trámite digital la tenencia de armas de fuego adquiridas en armerías
llamado "Tenencia Express".-
14 - Expte. N° 282-HCD-2025.- VARIOS SEÑORES CONCEJALES.- Proyecto de
COMUNICACION.- sila repavimentación de la calle Jorge Newbery, entre las calles Int. Neyer y
Riobamba, de la Ciudad de Beccar.-
15 - Expte. N° 283-HCD-2025.- VARIOS SEÑORES CONCEJALES.- Proyecto de
COMUNICACION.- si realizar el correcto mantenimiento del poste de luz ubicado en la
intersección de la Av. Rolón y la calle Ihomas Tomkinson, de la Ciudad de Beccar.-
16 - Expte. N° 284-HCD-2025.- VARIOS SEÑORES CONCEJALES.- Proyecto de
RESOLUCION.- El H.C.D. declara de Interés el día 27 de mayo de cada año como el "Dia de la
visibilizacion y lucha contra la violencii¡ en los noviazgos".-
17 - Expte. N° 285-HCD-2025.- Blo:}ue FRENTE RENOVADOR - UNION X LA PATRIA.-
Proyecto de COMUNICACIÓN.- sievaluar las medidas necesarias para hacer cumplir la Ley N°
15190 Yla Ordenanza N° 8461 en el predio del Golf de Villa Adelina, referente a Espacio Verde
Protegido.-
18 - Expte. N° 286-HCD-2025.- Bloque FRENTE RENOVADOR - UNION X LA PATRIA.-
Proyecto de COMUNICACIÓN.- sila intalación de un tótem de seguridad en las inmediaciones del
Colegio Sagrada Familia, sito en la calle Córdoba N° 1860, de la Ciudad de Martínez.- .
19 - Expte. N° 287-HCD-2025.- Bloque PRO SAN ISIDRO.- Proyecto de RESOLUCION.- El
RC.D. solicita a la Honorable Cámara de Diputados de la Pcia. de Bs. As. el pronto tratamiento y
sanción del Proyecto de Ley que propone la adhesión de laPcia. de Bs. As. al "Régimen de
transparencia Fiscal al Consumidor".-
20 - Expte. N° 288-HCD-2025.- VARIOS SEÑORES CONCEJALES.- Proyecto de
ORDENANZA.- Procediendo a la suspensión momentánea del permiso de obra otorgado y de
2

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
73 Reur,jón - 73 Sesión Ordinaria
trabajos de obra iniciados sobre la calle Ipiranga, desde la calle Serrano hasta la Av. Rolón, de la
Ciudad de Boulogne.-
21 - Expte. N° 289-HCD-2025.- VARIOS SEÑORES CONCEJALES.- Proyecto de
ORDENANZA.- Creando la Mesa Local de Políticas Ambientales de San Isidro.-
22 - Expte. N° 290-HCD-2025.- VARIOS SEÑORES CONCEJALES.- Proyecto de
ORDENANZA.- Estableciendo que el Consejo Escolar de San Isidro remita al H.C.D. un informe
anual detallando la situación educativa dt: cada establecimiento del Distrito.-
23 - Expte. N° 291-HCD-2025.- VARIOS SEÑORES CONCEJALES.- Proyecto de
ORDENANZA.- Autorizando al D.E. la construcción y emplazamiento de un monumento en
homenaje al Papa Francisco.-
24 - Expte. N° 292-HCD-2025.- VARIOS SEÑORES CONCEJALES.- Proyecto de
ORDENANZA.- Creando la Comisión de Seguimiento del Fondo Educativo.-
25 - Expte. N° 293-HCD-2025.- VARIOS SEÑORES CONCEJALES.- Proyecto de
ORDENANZA.- Estableciendo la pres(:rvación integral del solado de adoquines existente en las
calles del partido de San Isidro, reconociéndose su valor histórico, patrimonial yeconómico.-
26 - Expte. N° 294-HCD-2025.- Bloque FRENTE RENOVADOR - UNION X LA PATRIA.-
Proyecto de COMUNICACION.- sI la implementación de cursos de primeros auxilios en las
escuelas primarias y secundarias tanto públicas como privadas del Partido de San Isidro.-
27 - Expte. N° 295-HCD-2025.- Bloq,ue FRENTE RENOVADOR - UNION X LA PATRIA.-
Proyecto de COMUNICACION.- sIel recorte de raíces o el reemplazo de la especie situada en la
calle Yerbal N° 50, entre la Av. Avelino Rolón y la calle Salguero, de la Ciudad de Boulogne.-
28 - Expte. N° 296-HCD-2025.- Bloque UNION POR LA PATRIA.- Proyecto de RESOLUCION.-
El H.C.D. expresa su beneplácito por la conmemoración del 40° aniversario de la creación de la
Escuela de Educación Secundaria N° 14 "Benito Lynch".-
29 - Expte. N° 297-HCD-2025.- BloqUi~UNION POR LA PATRIA.- Proyecto de RESOLUCION.-
El H.C.D. expresa preocupación y repudio por el brutal desfinanciamiento del Estado Nacional que
está sufriendo el Hospital Pediátrico GaJTahan.-
30 - Expte. N° 298-HCD-2025.- BloqueUNION POR LA PATRIA.- Proyecto de.
COMUN1CACION.- sIa la empresa AySA el arr~glo del caño de agua ubicado en la calle Jorge
Newbery, entre las calles Int. Neyer y Riobamba, de la Ciudad de Beccar.-
31 - Expte. N° 299-HCD-2025.- Bloque UNION POR LA PATRIA.- Proyecto de
COMUNICACION.- sIun informe respecto a los insumos médicos utilizados en los CAPS que
están ubicados en todo el territorio sanü:idrense.-
32 - Expte. N° 300-HCD-2025.- Bloque UNION POR LA PATRIA.- Proyecto de
COMUNICACION.- sIsumar las difer,mtes modalidades de carácter público que ofrece la Pcia. de
Bs. As., a la campaña de difusión que lleva nuestro Municipio sobre el Programa de la Ciudad de
Bs. As., para terminar el secundario enjóvenes y adultos de manera virtual.-
33 - Expte. N° 301-HCD-2025... VARIOS SEÑORES CONCEJALES.- Proyecto de
COMUNICACION.- sIun informe relacionado con los vehículos de la Patrulla Murucipal.-
34 --'Expte. N° 302-HCD-2025.- Bloque ACCION VECINAL SAN ISIDRO ES DISTINTO -
JUNTOS SAN ISIDRO.- Proyecto de COMUNICACION.- sI un informe relacionado con los
natatorios de los Campos de Deportes Municipales N° 1,N° 2 y N° 4, del Partido de San Isidro.-
35 - Expte. N° 303-HCD-2025.- Bloque ACCION VECINAL SAN ISIDRO ES DISTINTO -
JUNTOS SAN ISIDRO.- Proyecto de C;OMUNICACION.- sIal D.E. un informe relacionado con la
instalación de mesas partidarias en la vía pública.-
3

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
7"Reunión ~ 7"Sesión Ordinaria
36 ~ Expte. N° 304-HCD-2025.- Bloque LA LIBERTAD AVANZA.- Proyecto de
COMUNICACION.- sI intensificar el patrullaje en el centro comercial de San Isidro, especialmente
en el horario nocturno.- .
37 ~ Expte. N° 305-HCD-2025.- Bloque LA LIBERTAD AVANZA.- Proyecto de
COMUNICACION.- sI arbitrar las medidas necesarias con el fin de comunicarle á los vecinos
cuestiones que puedan afectar el normal desarrollo de sus actividades mediante mailing o por la vía
que crea necesana.-
38 ~ Expte. N°306-HCD-2025.- Bloque LA LIBERTAD AVANZA.- Proyecto de DECRETO.-
Estableciendo el Concurso de Arte San Isidro labrador en el marco de las propuestas culturales del
H.C.D.-
39 ~ Expte. N° 307-HCD-2025.- VARIOS SEÑORES CONCEJALES.- Proyecto de
COMUNICACION.- sI un informe relal;ionado con la Licitación Pública N° 76/2024 adjudicada
mediante el Decreto N° 16412025.-
40 - Expte. N° 308-HCD-2025.- Bloque ACCIÓN VECINAL SAN ISIDRO ES DlSTINTO-
JUNTOS SAN ISIDRO.- Proyecto de COMUNICACION.- sI un informe relacionado con la
vinculación del Sr. Tomás Henson con el Municipio de San Isidro.-
41 - Expte. N° 309-HCD-2025.- VARIOS SEÑORES CONCEJALES.- Proyecto de
COMUNICACION.- sI un informe relacionado a la implementación del Sistema de Atención
Médica Organizada (SAMO).-
42 ~ Expte. N° 310-HCD-2025.- Bloque UNION POR LA PATRIA.- Proyecto de
COMUNICACION.- sI el retiro del arenero ubicado en la plaza Carlos Gardel, de la Ciudad de
Beccar.-
43 ~ Expte. N° 311-HCD-2025.- Bloque UNION POR LA PATRIA.- Proyecto de
COMUNICACION.- sI a las empresas encargadas de la semaforización en las Autopistas
Panamericana y Acceso Norte, la modificación del horario de funcionamiento de los semáforos en
forma intermitente.-
44~Expte.N°312-HCD-2025.-Bloqm: UNION POR LA PATRIA.- Proyectó de ORDENANZA.-
Modificando el Código de Ordenamiento Urbano (C.O.U.).-
45 - Expte. N° 313-HCD-2025.- Bloque CAMBIA SAN ISIDRO.- Proyecto de
COMUNICACION.- sI ante la Secretaría de Transporte la posibilidad de reabrir el acceso peatonal
al andén con sentido a Estación Retiro de:la Estación Villa Adelina del Ferrocarril Belgrano Norte.-
46 ~ Expte. N° 314-HCD-2025.- Bloque ACCIÓN VECINAL SAN ISIDRO ES DlSTINTO-
JUNTOS SAN ISIDRO.- Proyecto di; RESOLUCION.- El H.C.D. expresa su repudio ante la
utilización de establecimientos educativos del Partido de San Isidro por parte de funcionarios y
concejales oficialistas para la realización de actividades con contenido político- partidario, bajo la
apariencia de programas educativos.-c'
47 ~ Expte. N° 315-HCD-2025.- Bloque ACCIÓN VECINAL SAN ISIDRO ES DlSTINTO-
JUNTOS SAN ISIDRO.- Proyecto de COMUNICACION.- sI un informe sobre el otorgamiento del
Bono Extraordinario no Remunerativo a empleados y funcionarios municipales.-
48 ~ Expte. N° 316-HCD-2025.- Bloque ACCIÓN VECINAL SAN ISIDRO ES DlSTINTO-
JUNTOS SAN ISIDRO.- Proyecto de COMUNICACION.- sI un informe relacionado con el
desarrollo inmobiliario en el predio ub':cado en la calle Int. Tomkinson N° 2147, de la Ciudad de
Beccar.-
ASUNTOS DESPACHADOS
Despachos de la Comisión de Planeamiento Urbano, Sustentabilidad, Ambiente y Preservación del
Patrimonio Cultural.-
4

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
7"Reunión - 7"Sesión Ordinaria
01 - Expte. N° 267-HCD-2025.- COMLNICACION. - sIla instalación de módulos dispensadores
de bolsas y cestos de residuos para la recolección de excremento de animales domésticos, en todos
los Espacios Verdes del Distrito.-
02 - Expte. N° 243-HCD-2025.- COMUNICACION. - sIun informt; referente a la obra de la
rotonda ubicada en la calle José Ingenieros y la Av. Andrés Rolón, de la Ciudad de Beccar.-
03 - Expte. N° 64-HCD-2025.- COMUNICACION. - sIincluir en el Proyecto de reforma de la
Costa, una rampa para pequeñas embarca¡;iones y baños públicos.-
04 - Expte. N° 239-HCD-2025.- COMIJNICACION.- sIrealizar una inspección en el restaurante
Malloy' s sito en la calle Sebastián Elcano N° 1723, de la Ciudad de San Isidro.-
05 - Expte. N° 265-HCD-2025.- DECRETO.- Archivando las presentes actuaciones relacionadas
con la obra sita en la calle Juan Bautista Lasalle al 2000, por haber perdido vigencia.-
Despachos de la Comisión de Educación, Cultura, Turismo y Deportes.-
06 - Expte. N° 230-HCD-2025.- COMUNICACION. - sIinformes relacionados al suministro para
la adquisición de ventiladores de pared para los Establecimientos Educativos de la Municipalidad de
San Isidro.-
07 - Expte. N° 260-HCD-2025.- COMUNICACION. - sI la incorporación de huertas e
invernaderos en las Escuelas Públicas raóicadas en el Municipio.-
08 - Expte. N° 247-HCD-2025.- COMUNICACION. - sI reposición de los reflectores y sus
protectores, en el Centro de Educación Complementario N° 801 ubicado en la calle Feliciano
Pueyrredón N° 1350, de la Ciudad de Be,~car.-
09 - Expte. N° 236-HCD-2025.- ORDENANZA. - Incorporando en la Agenda Cultural del
Municipio de San Isidro las funciones de "Cine y Teatro Distendido" destinado a personas con
dificultades sensoriales, espectro autista, trastornos del aprendizaje o similares.-
Despachos de la Comisión de Salud Pública.-
10 - Expte. N° 249-HCD-2025.- COMUNICACION.- sIun informe referente al Sistema de Salud
Municipal.-
11 - Expte. N° 258-HCD-2025.- COMIJNICACION.- sIla suspensión total de todos los productos
de las firmas "Laboratorios Ramallo S.A" y "HLB PHARMA GROUP S.A.".-
12 - Expte. N° 253-HCD-2025.- COMUNICACION.- sI implementar el Programa Integral de
Capacitación en Primeros Auxilios, destinados al personal de las Escuelas Primarias de gestión
estatal y privada del Distrito.-
Despachos de la Comisión Obras y Servicios Públicos. -
13 - Expte. N°223-HCD-2025.- COMUNICACION.- sIla colocación de un semáforo peatonal en
Av. Del Libertador en su intersección con la calle España, de la Ciudad de Beccar.-
14 - Expte. N° 227-HCD-2025 y 248,.HCD-2025.- COMUNICACION.- sIrealizar la revisión y
reparación de los guardaganados ubicados en diversos puntos del Distrito.-
15 - Expte. N° 229-HCD-2025.- COMUNICACION.- sIrealizar la reparación de la vereda para la
circulación peatonal, de la Ciudad de Boulogne.-
16- Expte. N° 232-HCD-2025.- COMUNICACIÓN.- sIinstalar un paso peatonal elevado sobre la
calle Cno. Real Morón, en el tramo comprendido entre la rotonda "El Colibri" y el final de la Plaza
Camino Real, de la Ciudad de Boulogm:.-
5

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
73 Reunión - 7"Sesión Ordinaria
17 - Expte. N° 237-HCD-2025.- COMUNICACIÓN.- si realizar las gestiones pertinentes ante la
Empresa AySA a fin de realizar el arreglo y posterior mantenimiento del medidor ubicado en la
calle Roma N° 2627, de la Ciudad de Becear.-
18 - Expte. N° 257-HCD-2025.- COMUNICACIÓN.- si la reparación del pozo ubicado en la
intersección de las calles Wilde y Piedrabllena, de la Ciudad de Boulogne.-
19 - Expte. N° 238-HCD-2025.- COMUNICACIÓN.- si la realización del saneamiento y
mantenimiento de la red cloacal de los Monoblocks del Barrio Santa Rita ubicados en la calle
Yerbal N° 470, de la Ciudad de Boulogne.-
Despacho de la Comisión de Desarrollo Humano, Género, Niñez, Adolescencia y Tercera Edad.-
20 - Expte. N° 129-HCD-2025.~ COMUNICACIÓN.- si garantizar la asistencia alimentaria y de
medicamentos a las personas con discapaeidad residentes en este Partido.-
Despachos de la Comisión de Interpretación, Reglamento, Legislación General y Digesto.-
21 - Expte. N° 242-HCD-2025,- COMUNICACIÓN.- si un informe referente al " Protocolo de .
abordaje y actuación para la prevención de situaciones de violencia laboral en el ámbito del
Municipio de San Isidro".-
22 - Expte. N°266-HCD-2025.- COMUNICACIÓN.- si establecer sinergias entre "Los Huerteros"
y los locales gastronómicos de todas las Localidades de San Isidro.-
23 - Expte. N° 101-HCD-2025.- COMUNICACIÓN.- si gestionar la adjudicación de escerituras a
las familias del Distrito que cumplan con los requisitos establecidos en la Ley Provincial N° 10.830
de Regularización Dominial.-
24 - Expte. N° 90-HCD-2025.-' COMUNICACIÓN.- si un informe referente al "Convenio de
Asistencia Académica, Técnica y de Cooperación" y el "Convenio Específico" suscritos con la
Universidad Austral.-
25 - Expte. N° 80-HCD-2025.- RESOLUCION.- El H.C.D de San Isidro declara de Interés la
Jornada Aeróbica-Recreativa "Benito Corre" organizada por la Comunidad de la Escuela Secundaria
N° 14"Benito Lynch".-
26 - Expte. N° 269-HCD-2025.- RESOLUCION.- El H.C.D de San Isidro declara de .Interés el
libro "Que tu limite sea la Finish Line" de la escritora Maria de los Ángeles Muñoz.-
27 - Expte. N° 254-HCD-2025.- RESOLUCION.- El H.C.D de San Isidro expresa su
reconocimiento a la Asociación Vecinüs en Acción, por sus 25 años de labor ininterrumpida en
defensa de los intereses para la comunidad de San Isidro.-
28 - Expte. N° 182-HCD-2025.- RESOLUCION.- El H.C.D de San Isidro expresa su beneplácito
por la promulgación de la Ley Provincial N° 15.520 que introduce modificaciones a la normativa
vigente sobre el "Registro de Deudores Alimentarios Morosos".-
,
29 - Expte. N°190-HCD-2025.- RESOLUCION.- El H.C.D de San Isidro expresa su
reconocimiento y felicitación al local de panificados "La Mantequería" ubicado en la calle Acassuso
N° 253, de la Ciudad de San Isidro.-
FIRMADO: Sr. Gabriel Estoroni - Secretario - Dr. Juan Martín Vázquez Pol- Presidente
!
COMUNICACIONES PARTICULARES
Sr.Presidente.- Por Secretaría se dará cuenta de las Comunicaciones Particulares.!
¡ Ver Comunicaciones Particulares en el Apéndice de la presente versión taquigráfica.
6

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
7"Reunión - 7"Sesión Ordinaria
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
Nota de Vecinos.
Sr. Presidente.- Se gira a la Comisión dt: Salud Pública.
2
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
Nota de Vecinos.
Sr. Presidente.- Se gira a la Comisión de Interpretación, Reglamento, Legislación General y
Digesto.
ASUNTOS ENTRADOS
Sr. Presidente.- Conforme lo acordado en la reunión de Labor Parlamentaria, vamos a dar
tratamiento al Punto 28) de los Asuntos Entrados y, a continuación, a los Puntos 25), 26), 27) y 29)
de los Asuntos Despachados en el mencionado orden.
Por Secretaría se dará lectura.,
28
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
28 - Expte. N° 296-HCD-2025.- Bloque UNION POR LA PATRIA.- Proyecto de RESOLUCION.-
El H.C.D. expresa su beneplácito por la conmemoración del 40° aniversario de la creación de la
Escuela de Educación Secundaria N° 14 "Benito Lynch".-
Sra. Schuppisser.- Pido la palabra.
Inicialmente queremos agradecer el acompañamiento de todos los bloques para poder
entregar este reconocimiento; agradecer también a Lorena, la directora del Benito; a "Ceci", que es
una de sus profes; a los alumnos y alumnas que hoy nos acompañan; a los centros estudiantes, a los
papás y a toda la comunidad de la Escuela Benito Lynch, que este año cumple su cuadragésimo
aniversario en nuestra Ciudad.
Creemos que es importante generar este reconocimiento. Desde el 6 de mayo, que es el día
del cumpleaños de la Escuela, ellos vienen llevando adelante actividades recreativas, deportivas y
culturales para la comunidad, desde los chicos más grandes hasta los chicos de los niveles iníciales.
Además, trabajan en actividades de reflexión sobre violencia de género, sobre los crímenes de la
dictadura civico-militar y la defensa de \.osderechos humanos. Se comprometen con la comunidad a
través de actividades solidarias y tambi,:n al cuidado del medio ambiente en su trabajo en la huerta
comunitaria, entiendo también en articulación con la defensa .del parque público en el arsenal de
Boulogne.
Además, hoy vamos a entregar d reconocimiento correspondiente al proyecto Benito Corre,
una iníciativa que este año celebra su tercer año consecutivo. Ha sido acompañada por el
Departamento Ejecutivo, a través del ~treade Deportes, por el Consejo Escolar, por la Dirección
General de Escuelas y por la Direcció n Provincial de Deporte Social para concientizar a toda la
comunidad sobre los beneficios de la aCi>:ividadfisica y el acceso a una vida saludable.
Desde este Cuerpo, queremos seguir defendiendo la educación pública, celebrar el rol de los
docentes en la formación de .los jóvenes de nuestra ciudad y reconocer a toda esta comunídad.
Felicitaciones, Benito, y que sean muchos años más. (Aplausos).
Sr. Presidente.- Entiendo que ha formulado una moción de tratamiento sobre tablas.
7

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
73 Reuníón - 73 Sesión Ordinaria
Sra. Schuppisser.- Sí, señor presidente.
Sr. Presidente.- Si nadie más hace uso de la palabra, se va a votar la moción de tratamiento sobre
tablas planteada por la concejal Schuppisser. Quienes estén por la afirmativa sírvanse levantar la
mano.
-Resulta afirmativa.
CONMEMORACIÓN DEL 40° ANIVERSARIO DE LA CREACIÓN DE LA ESCUELA DE
EDUCACIÓN SECUNDARIA W 14"BENITO LYNCH"
Sr. Presidente.- En consideración.
Si no se hace más uso de la palabra, se va a votar la resolución.
-Resulta afirmativa en general y en particular .
. Sr. Presidente." Queda aprobada la Resol.ución N° 4.
III
ASUNTOS DESPACHADOS
Sr. Presidente.- De acuerdo con lo convenido, pasamos a cO)lsiderar el proyecto detallado en el
punto 25) de los asuntos despachados. 2
25
INTERÉS POR LA JOR.""lADAAERÓBICA-RECREATIVA "BENITO CORRE"
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
25 - Expte. N° 80-HCD-2025.- RESOLUCION.- El H.C.D de San Isidro declara de Interés la
Jornada Aeróbica-Recreativa "Benito COlTe"organizada por la Comunidad de la Escuela Secundaria
N° 14"Benito Lynch".-
Sr. Presidente.- En consideración.
Si no se hace uso de la palabra, se va a votar la resolución.
-Resulta afirmativa en general y en particular.
Sr. Presidente.- Queda aprobada la Resc!ución N° 5.
Invitamos a los alumnos y doceltes del colegio Benito Lynch a acercarse para recibir su
mención. (Aplausos).
26
INTERÉS POR EL LIBRO QUE TULÍMITE SEA LA FINISH LINE,
ESCRITO POR MARÍA DE LOS ÁNGELES MUÑOZ
Sr. Presidente.- De acuerdo con lo convenido, pasamos a considerar el proyecto detallado en el '
punto 26 de los asuntos despachados.
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
26 - Expte. N° 269-HCD-2025.- RESOLUCION.- El H.C.D de San Isidro declara de Interés el
libro "Que tu limite sea la Finish Line" de la escritora María de los Ángeles Muñoz.-
2 Ver Sanción en el Apéndice de la presente verdón taquigráfica.
8

Honorable COJ1cejoDeliberante deSan Isidro
7"Reunión - 7"Sesión Ordinaria
Sr. Presidente.- En consideración.
Tiene la palabra la concejal Rojo.
Sra. Rojo.- Muchas gracias.
Es un placer infinito y un gran henor reconocer el trabajo de escribir un libro tan lindo, tan
fácil de leer y, sobre todo, tan inspirador. Expreso mis felicitaciones a Angy, que está aquí presente.
Es un orgullo que pertenezca a esta Casa.
Muchas gracias. (Aplausos).
Sr. Presidente.- Tiene la palabra el conc(jal Pérez.
Sr. Pérez.- Gracias, señor presidente.
Por mi parte, también deseo expresar el orgullo que siento por ser amigo de Angy.
Compartimos pasiones como el running y la política, desde distintos lugares, pero con la misma
pasión.
Para brindarle el reconocimiento, creo que lo más interesante es leer algunos fragmentos del
libro, porque más que de otra cosa el texto habla de igualdad, y la igualdad a través del running. En
el libro, Angy define algunas situaciones que vivimos quienes corremos, en cada carrera y en cada
entrenamiento. Me parece que ella lo describe mucho mejor con sus palabras: Recuerdo la alegría
que tenias, allá por el año 2018, cuando corriste por primera vez en Boulogrre Corre. Corrimos
juntos. Desde ese momento, nunca dejaste de participar en esas competencias.
En virtud de esa experiencia, ella hace un racconto de lo que vivió la noche anterior y el
nerviosismo que tenía, y comenta lo que pasó esa mañana. Dice: "De repente, mi sueño estaba
cumplido. Habia llegado a pensar que s,~ríaimposible una realidad que abraza mis diferencias. Y,
sin embargo, ahí estaba yo, siendo parte de un pequeño porcentaje de corredores con discapacidad,
en una convivencia perfecta junto a miles de corredores convencionales, esforzándose y disfrutando
de igual manera con todos de una carrera de calles". .
Posteriormente, habla sobre la parte más importante, que es el entrenamiento. Vno piensa en
lo lindo que es correr un domingo por la mañana, pero para llegar a ese domingo hay que pasar
meses y meses corriendo todas las semanas, con frio o con lluvia. Allí también la veo a Angy,
cuando nos juntamos. Ella habla de algo muy interesante: por ejemplo, me ha comentado cómo son
sus guantes; sabe cuáles sirven más y~uáles menos. En realidad, son sus zapatillas. Nos hemos
ayudado grabando videos para ver si pisábamos mal y para registrar algunas actividades. .
En su libro Angy se refiere a todo esto y lo detalla mucho mejor. Dice que "es la humanidad
de los ultra maratonistas, que empatizan con cada respiración de los principiantes: hablar de guantes
como de zapatillas con corredores sin discapacidad, con absoluta naturalidad; que valoren cada
pieza de mi silla de ruedas volviendo a ser niños; el saludo runner durante el entrenamiento; saber
que todos llegaron ahi después de un día desafiante; las expectativas de inscribimos juntos a una
competencia, aunque estemos en diferentes categorías; la luc.ha de cada corredor con su propia
historia; el hacerse el tiempo y el espacio para entrenar y participar de las carreras; entender que la
competencia es con uno mismo, con la meta, es superar sus propias marcas. Hay tantas carreras
como corredores, acompañamiento incondicional en las lesiones y demás procesos de salud. Todas
esas son experiencias que nos igualan en la diversidad, que nos incluyen a todos, grandes
aprendizajes que guardo dentro de mi bolsa desde mis 31 kilómetros y que llevaré comnigo por
. "sIempre.
Angy, te felicito. Me encantó tu Libro.Sos una genia. (Aplausos).
Sr. Presidente.- Tiene la palabra la cOIll;ejalMartínez.
Sra. Martinez.- Gracias, señor presidente.
No tenia previsto hacer uso de la palabra. El concejal Pérez utilizó las palabras que yo
también habría dicho.
9

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
7"Reunión - 7"Sesión Ordinaria
Principalmente, deseo agradecer a todos los concejales que se sumaron a este
reconocimiento. Hubiese parecido raro que lo hiciéramos nosotras, porque somos amigas y nos
queremos mucho, pero me encantó que todos estuvieran de acuerdo.
Especialmente, quiero agradecerte a vos, Angy, por todos estos años. Comenzaste allá lejos y
hace tiempo. Te conocí gracias a una amiga que tenemos en común y que hoy vino para
acompañarte en este momento: Rosalía Fucello. Gracias, Rose, por acercarnos a Angy. Agradezco
también a Alicia y a José, por dejarnos :m tesoro más preciado, por confiar en nosotros y en que
Angy iba a estar en el lugar en el que queda estar. Muchas gracias, Angy.
Además de todo lo que dijeron anteriormente, hay una frase que quiero recalcar. Angy la
dice siempre, y también está en su libro: "Las personas con discapacidad no necesitamos que nos
ayuden ni que nos hagan las cosas más fáciles, sino que nos las hagan posibles". Eso es lo que ella
nos enseñó a buscar desde aquel primer dia, todos los dias, en el trabajo que hacemos desde el
Concejo.
Angy, no quiero dejar de decirte algo que me parece más importante y es lo siguiente: vos
decís que todos merecemos tener alrededor a personas que nos hagan sentir que podemos ser
nosotros mismos. Yo te digo: todos mereeemos una Angy que nos haga ser nosotros mismos.
Gracias, Angy. (Aplausos).
Sr. Presidente.- Por Secretaría se dará le'ctura a la Resolución.
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
Resolución.
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro declara de interés el libro Que
tu límite sea lafinish line, de la escritora María de los Ángeles Muñoz, por ser un ejemplo de
motivación, perseverancia y resiliencia.
Artículo 2°: El Honorable Coneejo Deliberante de San Isidro autoriza al presidente del
Cuerpo a brindar un reconocimiento de estilo.
Artículo 3°: Los vistos y considerandos forman parte integrante de la presente resolución.
Artículo 4°: Comuníquese al Departamento Ejecutivo.
Sr. Presidente.- Si no se hace más uso de la palabra, se va a votar la resolución.
-Resulta a£irmativa en general y en particular.
Sr. Presidente.- Queda aprobada la Resolución N° 6. (Aplausos).
Invitamos a Maria de los Ángeles Muñoz a acercarse para recibir su reconocimiento.
(Aplausos).
-Ángeles Muñoz recibe su reconocimiento. (Aplausos.)
27
EL HCD EXPRESA SU RECONOCIMIENTO A LA ASOCIACIÓN VECINOS EN ACCIÓN, .
POR SUS 25 AÑOS DE LABOR ININTERRUMPIDA
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
27 - Expte. N° 254-HCD-2025.- RESOLUCION.- El H.C.D de San Isidro expresa su
reconocimiento a la Asociación Vecinos en Acción, por sus 25 años de labor ininterrumpida en
defensa de los intereses para la comunidad de San Isidro.-
10

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
7"Reunión - 7"Sesión Ordinaria
Sr. Presidente.- Tiene la palabra el concejal Meca.
Sr. Meca.- Señor presidente: primero que nada quiero felicitar a Vilma De Brasi, que está ahí. Pido
un fuerte aplauso para ella que es quien hoy representa Vecinos en Acción y la que lo viene
haciendo desde el año 2000 más o menos. Hoy estamos en el 2025, así que son 25 años de lucha que
tiene Vilma y los integrantes de Vecinos en Acción. (Aplausos.)
La verdad es que es un orgullo poder darle hoy este reconocimiento a Vilma y, además, a,vecinos que pelean todos los días por ver un San Isidro mejor y por tratar de mejorar esta
comunidad, que si bien no lo hacen desdt: la política tienen mucho vínculo con nosotros, con todo~
los concejales. De hecho, este proyecto salió por unanimidad en cuanto a mejorar San Isidro, Ellos
presentan proyectos continuamente para mejorar la calidad de vida de todos los vecinos, así que me
parece que estos 25 años es un buen momento para reconocer esto.
Hemos ido muchos martes a la inmobiliaria De Brasi y nos espera siempre con masitas, con
algo rico, con café, así que la verdad qU(:es una genia Vilma y lo que hace por San Isidro es muy
valorable. Ojalá lo pueda seguír haciendo ella con el grupo de profesionales que tiene, que son
vecinos comprometidos con esta causa civil de San Isidro y por mejorar y por mejorar la calidad de
vida de todos.
Así que gracias Vilma y pido un fherte aplauso para la asociación también. (Aplausos.)
Sr. Presidente.- Tiene la palabra la conct~al Riganti.
Sra. Rigantí.- Muchas gracias, señor pre:;idente. Hola Vilma, allá te veo, ¿Cómo estás? Hola Nico y
Marcelo ¿Cómo andan todos los vecinos 'enacción?
No me parece casual que el II de junio sea el día del vecino. Así que me parece un
reconocimiento muy lindo poder celebrar sus 25 años de algo que fue super pionero.
Desde el 2000 que se conformaron como asociación, pero antes en 1994, -yo era muy
chiquita, pero- me acuerdo que me contabas Vilma, que ya' estaban poniendo en agenda temas
como, por ejemplo, bicisendas y cómo hacer para que San Isidro tenga bicisendas. Después en el
2000 temas ambientales, digo siempre fueron muy pioneros como asociación y como grupo en
temáticas que le importan a la ciudadatlÍa y desde un respeto tan profundo, de una escucha, de
recibir concejales de todos los bloques, de todos los partidos, de todas las agrupaciones y escuchar
para ver cómo podían aportar desde la ciudadanía. Y esto de despertar esa ciudadanía y no ser
solamente ciudadanos pasivos, sino activos.
Por eso Vecinos en Acción me parece que dió sus frutos --<¡uesigue dando sus frutos- al
cumplirse 25 años con un renombre intai;hable y con una trayectoria que honra a nuestro municipio,
honra nuestro partido, particularmente la zona de Beccar de donde somos vecinos además. La
verdad que me enorgullece mucho, los conozco hace varios años, con Nico --el hijo de Vilma-
fuimos al colegio así que los conocemos hace muchísimo, pero no quería dejar de agradecerles todo
lo que hacen: las charlas, las capacitaciones que dan a a la ciudadanía, los especialistas que traen,
realmente están en una acción constante y a nosotros como políticos y como funcionarios nos
desafian todo el tiempo. Nos hacen pensar en cómo mejorar herramientas de participación ciudadana
para que puedan sumarse a la vida activa. Esto implica desde cómo presentar proyectos, si ustedes
entran a su página tienen instructivos de cómo se presenta un proyecto, de cómo sejuntan firmas, de
cómo realmente se puede activar la ciudadanía y ponerla al servicio de que el municipio sea mejor y
esté mejor.
Así que quiero agradecerles por estos 25 años, que sean muchos más que sigan en nuestro
municipio, que sigan enalteciendo el "Iaburo" de cada uno de los vecinos y gracias por elegir San
Isidro para participar tan activamente. (Aplausos.)
Sr. Secretario.- (Leyendo):
Proyecto de Resolución
11

Honorable COI/cejoDeliberante deSan Isidro
7"Reunión - 7"Sesión Ordinaria
Artículo 1°._ El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro expresa su reconocimiento a la
Asociación Vecinos en Acción por sus 2:; años de labor ininterrumpida en defensa de los intereses
para la comunidad de San Isidro.
Artículo 2°._ Facúltese al presidente de este Honorable Cuerpo para que en representación del
mismo realice los saludos de estilo correspondientes a la Asociación Vecinos en Acción.
Artículo 3°.- De forma.
Sr. Presidimte.- En consideración.
Si no se hace uso de la palabra, se va a votar .eldespacho.
-Resulta afirmativa por unanimidad en general y en particular.
Sr. Presidente.- Queda aprobada la Reso]!uciónN° 7.
Invitamos a los representantes de la Asociación Vecinos en Acción a recibir
la resolución.
-Los representantes de laAsociación Vecinos en Acción se acercan arecibir
laresolución. (Aplausos.)
29
EL HCD RECONOCE y FELICITA AL LOCAL DE PANIFICADOS LA MANTEOUERÍA
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
29 - Expte. N° 190-HCD-2025.- I<ESOLUCION.- El H.C.D de San Isidro expresa su
reconocimiento y felicitación al local de panificados "La Mantequería" ubicado en la calle Acassuso
N° 253, de la Ciudad de San Isidro.-
Sr. Presídente.- En consideración.
Tiene la palabra el concejal Meca.
Sr. Meca.- Señor presidente: quiero agradecer a todo el Cuerpo de concejales porque este proyecto,
también salió por unanimidad. Quiero darle las gracias a EmiliQ dueño de La Mantequería, que vino
a recibir el reconocimiento y nos trajo un regalito, así que pido un aplauso por eso. (Aplausos.)
Hoy tenemos una sesión larga así que esto viene bien para seguir. Asimismo, quiero
reconocer que Emilio es una persona qUf:está apostando hoy al desarrollo de San Isidro, la verdad es
que el local está impecable, sobre la calk Acassuso 253. La verdad es que me parece que estas cosas
hay que premiarlas desde acá, porque l~'.situación -social y económica- que estamos viviendo hoy
en dia, no son muchos los que apuestan a una inversión nueva y sobre todo en San Isidro. Entonces,
creo que estas son pequeñas luces que hay que festejar.
Hoy en día estamos teniendo Uf traspaso de los recursos productivos a los financieros con
este gobierno, por lo tanto creo que alg;~ien que apueste por la industria nacional, por cosas que se
producen acá hay que festejarlo. No son muchos los que lo están haciendo hoy.
Entonces, tanto como lo que recién vivimos de Angie -que quedé muy emocionado-, como
esto, son luces en la deshumanidad de lo que estamos viviendo hoy. Reitero, es importante
reconocerlo y hablar del tema. Gracias Emilio y pido un fuerte' aplauso. Que vengan muchos más a
invertir a San Isidro. (Aplausos.)
Sr. Presidente.- Muchas gracias, concejal.
Por Secretaría se dará lectura al proyecto de resolución.
Sr. Secretarío.- (Leyendo:)
12

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
7. Reunión - 7. Sesión Ordinaria
"Proyecto de Resolución.
"Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro expresa su reconocimiento y
felicitación al local de panificados "La \1antequeria", ubicado en la calle Acassuso 253 de San
Isidro, por apostar e impulsar el desarrollo económico en la Ciudad de San Isidro.
"Artículo 2°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro autoriza al Presidente de este
Honorable Cuerpo a brindar el reconocimi.ento de estilo.
"Artículo 3°: De forma".
Sr. Presidente.- Está en consideración.
Si no se hace uso de la palabra, se va a votar.
-Resulta afirmativa por unanimidad, en general y en particular.
Sr. Presidente.- Queda aprobada la Resolución N° 8.
Invitamos al dueño del local a rl~cibir un presente. Lo entregará el vicepresidente 2° del
Cuerpo, el concejal Meca.
-Así se hace. (Aplausos.)
IV
ASUNTOS ENTRADOS (Continuación)
Sr. Presidente.- Continuamos con la consideración de los Asuntos Entrados.3
Por Secretaría se dará lectura.
1
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
01 - Expte. N° 271-HCD-2025.- Bloqu~ LA LIBERTAD AVANZA SAN ISIDRO.- Proyecto de
COMUNICACIÓN. - sila limpieza, dembstrucción y mantenimiento de las alcantarillas ubicadas
en la calle Int. Tomkinson y la Av. Andrés Rolón, de la Ciudad de Beccar.-
Sr. Presidente.- Se gira a la Comisión d,~Obras y Servicios Públicos.
2
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
02 - Expte. N° 272-HCD-2025.- Bloque LA LIBERTAD AVANZA SAN ISIDRO.- Proyecto de
COMUNICACIÓN. - sirealizar tareas d~ poda yloraleo del arbolado urbano en la calle Int. Neyer,
en el tramo comprendido entre las calles Maestro Santana y Luis de Flores, de la Ciudad de Beccar.-
Sr. Presidente.- Se gira la Comisión de Obras y Servicios Públicos.
3
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
03 - Expte. N° 273-HCD-2025.- Bloque LA LIBERTAD AVANZA SAN ISIDRO.- Proyecto de
COMUNICACIÓN. - sirealizar tareas de poda, raleo o mantenimiento del arbolado urbano ubicado
3 Ver Asuntos Entrados en el Apéndice de la pre,ente versión taquigráfica.
13

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
7"Reunión - 7"Sesión Ordinaria
en la calle Billinghnrst, entre las calles Nicolás Avellaneda y O'Higgins, de la Ciudad de San
Isidro.-
Sr. Presidente.- Se gira la Comisión de Obras y Servicios Públicos.
4
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
04 - Expte. N° 274-HCD-202S.- Bloqm: LA LIBERTAD AVANZA SAN ISIDRO.- Proyecto de
COMUNICACIÓN. - sirealizar tareas de limpieza y mantenimiento de la rampa peatonal del paso
bajo nivel ubicado en la calle Almirante Brown, de la Ciudad de San Isidro.-
Sr. Presidente.- Se gira la Comisión de Obras y Servicios Públicos.
5
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
05 - Expte. N° 27S-HCD-202S.- Bloque FRENTE RENOVADOR - UNION X LA PATRIA.-
Proyecto de COMUNICACIÓN. - sila instalación de un tótem de seguridad en las inmediaciones
del colegio San Andrés Avelino, sito en la calle Independencia N° 1890, de la Ciudad de Villa
Adelina.-
Sr. Presidente.- Se gira a la Comisión de Prevención Ciudadana y Derechos Humanos.
6
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
06 - Expte. N° 276-HCD-202S.- Bloq~e FRENTE RENOVADOR - UNION X LA PATRIA.-
Proyecto de COMUNICACIÓN. - sirealizar tareas de castración para felinos y demás animales, que
así lo requieran, en la calle Vélez Sarsfk.d esquina con la calle La Paz, de la Ciudad de Martínez.-
Sr. Presidente.- Se gira la Comisión de Salud Pública.
7
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
07 - Expte. N° 942-HCD-2024.- DEPARTAMENTO EJECUTIVO - Remite actuaciones
relacionadas con el Decreto N° 191/20:;:4, referente a la Licencia presentada por la Sra. Concejal
Viveka Nyborg Andersen.-
Sr. Presidente.- En consideración.
Si no se hace uso de la palabra, s'~va a votar.
-Resulta afirmativa por unanimidad en general y en particular.
Sr. Presidente.- Queda sancionado el Decreto N° 38.
8
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
08 - Expte. N° 928-HCD-2024.- DEPARTAMENTO EJECUTIVO.- Remite actuaciones
relacionadas con la Resolución N° 83/2024, referente al reconocimiento al Sr. Donald McCluskey,
vecino de San Isidro.-
Sr. Presidente.- En consideración.
14

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
7"Reunión - 7"Sesión Ordinaria
Si no se hace uso de la palabra, se va a votar.
-Resulta afirmativa por unanimidad en general y en particular.
Sr. Presidente.- Queda sancionado el Deereto N° 39.
9
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
09 - Expte. N° 277-HCD-2025.- Bloque UNION POR LA PATRIA.- Proyecto de
COMUNICACIÓN. - si la construcción de una rampa de acceso en el ingreso principal de la
Escuela Primaria N° 29, ubicada en la caBe Pichincha N° 2211, de la Ciudad de Villa Adelina.-
Sr. Presidente.- Se gira la Comisión de Obras y Servicios Públicos.
10
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
10 - Expte. N° 278-HCD-2025.- Bloque UNION POR LA PATRIA.- Proyecto de
COMUNICACIÓN.- siun informe relacionado con el registro de la adenda entre la Municipalidad
de San isidro y el Ministerio de Infraestructura y Servicios Públicos de la Pcia. de Bs. As. en el
marco del Programa Provincial "Municipios a la Obra".-
Sr. Presidente.- Se gira la Comisión de Obras y Servicios Públicos.
11
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
ll - Expte. N° 279-HCD-2025.- Bloque UNION POR LA PATRIA.- Proyecto de ORDENANZA.-
Creando el Registro Municipal de Propiedades Abandonadas.-
Sr. Presidente.- Se gira la Comisión de Interpretación, Reglamento, Legislación General y Digesto.
12
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
12 - Expte. N° 280-HCD-2025.- Bloque UNION POR LA PATRIA.- Proyecto de
COMUNICACIÓN.- sila colocación de refugios para pasajeros en las paradas de transporte público
de las líneas 407 y 314 en diversas alturas de la calle Figueroa Alcorta, de la Ciudad de Boulogne.-
Sr. Presidente.- Se gira la Comisión de Obras y Servicios Públicos.
13
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
13 - Expte. N° 281-HCD-2025.- VARIOS SEÑORES CONCEJALES.- Proyecto de
RESOLUCION.- El H.C.D. expresa preocupación por la Resolución N° 4512025 donde el Gobierno
Nacional habilita mediante un trámite digital la tenencia de armas de fuego adquiridas en armerías
llamado "Tenencia Express".-
Sra. Schuppisser.- Pido la palabra.
Vamos a solicitar el pronto despacho de este proyecto porque creemos que es importante que
este cuerpo se manifieste respecto a esta iniciativa del gobierno nacional que, mediante un decreto
presidencial, ha informado a la comunidad sobre la posibilidad de garantizar la reglamentación de la
tenencia de armas de fuego através de 1m trámite digital de forma rápida, un trámite exprés.
15

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
7"Reunión - 7"Sesión Ordinaria
Nos preocupa demasiado que las cuestiones que se están llevando adelante por este gobierno
estén puestas en facilitar el acceso a las armas de fuego en lugar de estar pensando en el desarrollo
de políticas públicas que generen inclusión, en el desarrollo de la salud, de la educación, de la
vivienda del empleo.
Como hemos hablado varias veces dentro de este recinto, vivimos en una sociedad altamente
violentada donde suceden hechos delictivos constantes, sobre todo en nuestra Ciudad, donde los
jóvenes también se ven envueltos en episodios de violencia entre pares. Más adelante en esta sesión
vamos a hablar respecto de la violencia de género. Entonces, creemos que es importante que el
Estado nacional ponga su cabeza, sus energías. y sus herramientas en el desarrollo de otras políticas
en lugar de estar pensando hoy en día, en este contexto, en cómo facilitar el acceso a las armas de
fuego; y creemos que es necesario, en representación de todos nuestros vecinos y vecinas, que este
cuerpo se manifieste al respecto.
Muchas gracias.
Sr. Presidente.- Entonces, con el pronto despacho solicitado, se gira a la Comisión de
Interpretación, Reglamento, Legislación General y Digesto.
14
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
14 - Expte. N° 282-HCD-2025.- VARIOS SEÑORES CONCEJALES.- Proyecto de
COMUNICACION.- sila repavimentación de la calle Jorge Newbery, entre las calles Int. Neyer y
Riobamba, de la Ciudad de Beccar.-
Sr. Presidente.- Se gira a la Comisión de Obras y Servicios Públicos.
15
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
15 - Expte. N° 283-HCD-2025.- VARIOS SEÑORES CONCEJALES.- Proyecto de
COMUNICACION.- si realizar el correcto mantenimiento del poste de luz ubicado en la
intersección de la Av. Rolón y la calle Thomas Tomkinson, de la Ciudad de Beccar.-
Sr. Presidente.- Se gira a la Comisión de Obras y Servicios Públicos.
16
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
16 - Expte. N° 284-HCD-2025.- VARIOS SEÑORES CONCEJALES.- Proyecto de
RESOLUCION.- El H.C.D. declara de Interés el día 27 de mayo de cada año como el "Día de la
visibilizacion y lucha contra la violencia en los noviazgos".-
Sr. Presidente.- Tiene la palabra la concejal Schuppisser.
Sra. Schuppisser.- Muchas gracias, señor presidente.
Solicito el pronto despacho de este proyecto, en el marco del Día de la visibilización y lucha
contra la violencia en los noviazgos. Asimismo, en recuerdo y en homenaje a Carolina Aló, que fue
víctima de un aberrante femicidio en mlmos de quien era su pareja, Fabián Tablado, que la apuñaló
lB veces.
En el año 2020, conocimos a Edgardo, el papá de Carolina, quien creó la Fundación Carolina
Aló. Con el entonces concejal Marcos Cianni presentamos un proyecto para declarar el interés por
esa fundación. Lamentablemente, la iniciativa no prosperó; en ese momento, no contamos con el
acompañamiento. Sé qué tiempo después, por iniciativa de este bloque -con las compañeras Celia
Sarmiento, Lucía Claramunt y Milena Lamonega- se presentó un proyecto para garantizar las
jornadas extracurriculares Carolina Aló de concientización y prevención de la violencia, destinadas
16

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
7"Reunión - 7"Sesión Ordinaria
a estudiantes secundarios, a escuelas de ,~ducación para adultos y a institutos de formación docente.
En esa oportunidad, la iniciativa contó ce,nel acompañamiento del resto de los concejales.
Estamos en un contexto donde Laspolíticas públicas con perspectiva de género han sido
eliminadas y donde las tasas de femicidio no paran de crecer. Estuvimos estudiando, como siempre,
desde el Observatorio "Ahora que si nos ven", que nos relató que en la Argentina, entre el primero
de enero y el 29 de abril de este año ocurieron 94 femicidios. Esto quiere decir que cada 30 horas
una mujer es asesinada en nuestro país, 'o que representa un aumento significativo en relación con
los casos del año pasado en el mismo periodo de tiempo, que eran 78. A estos casos se suman 143
intentos de femicidio, el número más alto desde 2021.
Quienes hacemos política y pens~mos que es necesaria la presencia del Estado creemos que
esto se debe, entre otras cosas, a que ¡,e ha eliminado el Ministerio de las Mujeres, Géneros y
Diversidad de la Nación. Precisamente, se han recortado políticas públicas que garantizaban el
acompañamiento a las personas que sufren violencia de género. También se han recortado políticas
creadas para generar prevención en toda la ciudadanía, entre lasjuventudes y los adultos.
Creemos que es necesario poder generar esa concientización de cara a nuestra comunidad y
de cara a las mujeres de San Isidro que sufren violencia de género por parte de sus parejas. Muchas
de ellas padecen hostigamientos dentro de sus casas y salen en busca de ayuda, pero no logran
encontrar ningún tipo de asistencia, o bien hallan una asistencia recortada por parte del Estado
municipal.
Esperamos poder trabajar este proyecto en la comisión correspondiente y llegar a generar el
consenso necesario con los colegas concejales para declarar de interés este día en nuestro recinto y
generar un espacio de reflexión en este Cuerpo.
Muchas gracias. (Aplausos).
Sr. Presidente.- Con el pronto despacho solicitado, el expediente se gira a la Comisión de
Interpretación, Reglamento, Legislación General y Digesto.
17
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
17 - Expte. N° 285-HCD-2025.- Bloque FRENTE RENOVADOR - UNION X LA PATRIA.-
Proyecto de COMUNICACIÓN.- sievaluar las medidas necesarias para hacer cuniplir la Ley N°
15190 y la Ordenanza N° 8461 en el predio del Golf de Villa Adelina, referente a Espacio Verde
Protegido.-
Sr. Presidente.- Tiene la palabra el concfjal Meca.
Sr. Meca.- Gracias, presidente.
Solicito el pronto despacho de este proyecto. Como sabemos, el Golf de Villa Adelina pasó
por muchas etapas, pero gracias a las asambleas realizadas con muchos vecinos logramos que sea
considerado Paisaje Verde Protegido, tan10provincial como municipal. En este último caso, con una
ordenanza sancionada en esta misma Casa.
Vemos que en la página del Municipio, si bien está el Reglamento de Uso del Golf, no se
,está cumpliendo con lo establecido. Hoy en dia -ya lo dije en otra oportunidad-, se hacen recitales.
Hace poco fueron colocadas dos torres y se realizó un recital masivo. Eso no corresponde a un
Paisaje Verde Protegido. Por algo lo protf'gimos: justamente, para cuidar su flora y su fauna.
Por otra parte, en la página del Municipio dice que no está permitido usar drones. Sin
embargo, yo veo drones todo el tiempo. Cada vez que hay un evento municipal, hay por lo menos
dos o tres drones dando vueltas por ahí. Todo eso altera la fauna y la flora del lugar.
Entonces, necesitamos que se cwnpla la ley provincial y también la ordenanza municipal.
Por eso estoy pidiendo el pronto despache,.
17

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
7"Reunión - 7"Sesión Ordinaria
Gracias.
Sr. Presidente.- Con el pronto despacho solicitado, el expediente se gira a la Comisión de
Interpretación, Reglamento, Legislación Genera! y Digesto.
18
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
18 - Expte. N° 286-HCD-2025.- Bloque FRENTE RENOVADOR - UNION X LA PATRIA.-
Proyecto de COMUNICACIÓN.- sila in1alación de un tótem de seguridad en las inmediaciones del
Colegio Sagrada Familia, sito en la calle Córdoba N° 1860, de la Ciudad de Martínez.-
Sr. Presidente.- Se gira a la Comisión de Prevención Ciudadana y Derechos Humanos.
19
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
19 - Expte. N° 287-HCD-2025.- Bloque PRO SAN ISIDRO.- Proyecto de RESOLUCION.- El
H.C.D. solicita a la Honorable Cámara de Diputados de la Pcia. de Bs. As. el pronto tratamiento y
sanción del Proyecto de Ley que propone la adhesión de la Pcia. de Bs. As. a! "Régimen de
transparencia Fiscal al Consumidor".-
Sr. Presidente.- Se gira a la Comisión de Interpretación, Reglamento, Legislación General y
Digesto.
20
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
20 - Expte. N° 288-HCD-2025.- VARIOS SEÑORES CONCEJALES.- Proyecto de
ORDENANZA.- Procediendo a la suspensión momentánea del permiso de obra otorgado y de
trabajos de obra iniciados sobre la calle Ipiranga, desde la calle Serrano hasta la Av. Rolón, de la
Ciudad de Boulogne.-
Sr. Presidente.- Tiene la palabra el conc~jal Meca.
Sr. Meca.- Gracias, presidente.
De acuerdo con lo convenido en Labor Parlamentaria, propongo el tratamiento sobre tablas
de este proyecto.
Agradezco una vez más a los vecinos de la asamblea de Parque Boulogne Verde por estar
aquí. Nos encontramos ante otro avasallamiento sobre los espacios verdes, en este caso, sobre el
último pulmón verde de Boulogne. Entonces, me parece que con urgencia tenemos que revisar la
documentación del permiso de obra para suspender lo que está pasando.
Hace unos días llovió mucho y el agua se quedó ahí. Si no estuviera este parque, esa agua
hubiera pasado directamente hacia los v,~cinos de Boulogne. Dicho de otro modo, hoy el parque
también ayuda a prevenir inundaciones. Es algo que no estamos viendo y no se está considerando el
impacto ambiental. Este proyecto de ordenanza también plantea eso.
Por los motivos expuestos, me parece urgente tratar sobre tablas este proyecto para poder
debatir este tema y también incluir la participación ciudadana, con las más de doce mil firmas que
han juntado los vecinos de la asamblea de Boulogne. •
Gracias, presidente.
Sr. Presidente.- Si nadie más hace uso de la palabra, se va a votar la moción de tratamiento sobre
tablas planteada por el concejal Meca. Quienes estén por la afirmativa sírvanse levantar la mano.
18

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
7.Reunión - 7. Sesión Ordinaria
-Resulta afiImativa.
Sr. Presidente.- El expediente se reserva para su tratamiento sobre tablas.
21
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
21 - Expte. N° 289-HCD-2025.- VARlOS SEÑORES CONCEJALES.- Proyecto de
ORDENANZA.- Creando laMesa Local de Políticas Ambientales de San Isidro.-
Sr. Presidente.- Se gira a la Comisión de Planeamiento Urbano, Sustentabilidad, Ambiente y
Preservación del Patrimonio Cultural.
22
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
22 - Expte. N° 290-HCD-2025.- VARIOS SEÑORES CONCEJALES.- Proyecto de
ORDENANZA.- Estableciendo que el Consejo Escolar de San Isidro remita al H.C.D. un informe
anual detallando la situación educativa de cada establecimiento del Distrito.-
Sr. Presidente.- Se remite a la Comisión de Educación, Cultura, Turismo y Deportes.
23
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
23 _ Expte. N°. 291-HCD-2025.- VARIOS SEÑORES CONCEJALES.- Proyecto de
ORDENANZA.- Autorizando al D.E. la construcción y emplazamiento de un monumento en
homenaje al Papa Francisco.-,
Sr. Presidente.- Se remite a la Comisión de Interpretación, Reglamento, Legislación General y
Digesto.
24
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
24 _ Expte. N° 292-HCD-2025.- VARIOS SEÑORES CONCEJALES.- Proyecto de
ORDENANZA.- Creando la Comisión d,: Seguimiento del Fondo Educativo.-
Sr. Presidente.- Se remite a la Comisión de Educación, Cultura, Turismo y Deportes.
25
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
25 - Expte. N° 293-HCD-2025.- VARIOS SEÑORES CONCEJALES.- Proyecto de
ORDENANZA.- Estableciendo la preservación integral del solado de adoquines existente en las
calles del partido de San Isidro, reconociéndose su valor histórico; patrimonial y económico.-
Sr. Presidente.- Tiene la palabra el concl:jal Pérez.
Sr. Pérez.- Gracias, señor presidente.
Tal como se acordó en Labor Parlamentaria, voy a pedir el tratamiento sobre tablas de este
proyecto.
Estamos viendo con asombro que el Gobierno municipal está destruyendo el ADN de nuestro
distrito. La historia de San Isidro está vinculada directamente con sus orígenes coloniales y con los
adoquines que, en algunos casos, tienen más de doscientos años. Por citar unos ejemplos, vimos
19

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
73 Reunión - 73 Sesión Ordinaria
cómo en Alvear y Eduardo Costa, y también en 25 de Mayo y Primera Junta, el adoquinado fue
levantado y sustituido por hormigón.
Esta sustitución no solamente de~:truyeun poco el patrimonio municipal, sino que también
genera algunas suspicacias con respecto a lo que hicieron con los adoquines tan valiosos de-canteras
que ya no existen.
Lamentablemente se lo habrán llevado y lo habrán utilizado para otras cuestiones.
Pero, sacando esta situación peno¡:a, hicimos desde nuestro bloque un proyecto de ordenanza
en el cual vamos a tratar de proteger de 2.cáen adelante todos los espacios y todas las calzadas que
tienen adoquines. Esto es importante, e~:la primera ordenanza y ley que hay sobre adoquinado.
Estuvimos buscando antecedentes y no existen, sin embargo, hay algunas declaraciones de
patrimonio protegido, pero no una ordenanza completa que proteja el adoquinado. Esto es también
proteger la tradición y la memoria colectiva, proteger lo que da un paisaje, que no solamente es
lindo para verse, sino que forma 4:omo dije anteriormente- parte de la historia y de la cultura de
San Isidro. .
y sobre todo: ¿cómo puedo explicarlo en palabras? Porque creo que cada una de las personas
que va por Del Libertador en el casco histórico y ve el adoquinado no se imagina una calle
pavimentada con demarcación horizontal, pintada al lado de casas coloniales. La integración de las
copas de los árboles, de las casas y del adoquin es una sola. No queremos que se haga un negocio
con los adoquines que quedan en el distrito para que se vendan a cualquier particular. Queremos
preservarlo, queremos generar un registro histórico de adoquinado.
Y, vuelvo a repetir, el tratarni,~nto sobre tablas es importante. Estamos viendo que
posiblemente esto siga creciendo y, mayormente, por comentarios de algunos vecinos de la calle
Cosme Beccar. Sabemos que si fuera a la comisión que le corresponde al concejal que la preside no
le gusta llevar mis proyectos, por lo cual estoy pidiendo el tratamiento sobre tablas. Muchas gracias.
Sr. Presidente.- Está en tratamiento sobrf: tablas la moción del concejal Pérez.
Tiene la palabra el concejal Meca.
Sr. Meca.- Señor presidente: a mi me parece bien el tema del adoquinado. Está buenísimo porque
también estoy viendo lo mismo, que en algunos lugares están sacando el adoquinado. Yo lo planteé
en labor, y lo vuelvo a plantear acá: para mí el ámbito de discusión de esto es la comisión de obras
públicas, porque tiene que ver con una obra pública.
Digamos quién va a intervenir ahí es la Secretaría de Obras Públicas, o sea cuando veo que
están sacando el adoquinado acá -en la pechera- dice: obras públicas. Entonces, me parece que la
discusión de esto sería en la Comisión de Obras Públicas porque para mí es un tema. que se puede
trabajar. Es un tema que hay que hablarlo y que si realmente está pasando esto en varios lados hay
que tratar de frenarlo de alguna manera.
Finalmente, yo lo que pido, por medio de una moción, es que en vez de tratarse sobre tablas,
se trate en la Comisión de Obras Públicas para poder seguir debatiéndolo.
,
Sr. Presidente.- Entonces, ¿qué tenemo¡: dos mociones; una que se cambie de comisión y la otra
que se trate sobre tablas?
Si nadie más hace uso de la palabra, pasa a votación primero por el tratamiento sobre tablas.
-Resulta negativa.
Sr. Presidente.- Ahora pasamos a votación por el cambio de comisión.
-Resulta afilmativa.
Sr. Presidente.- Entonces, se gira con pronto despacho a la Comisión de Obras y Servicios
Públicos.
20
;, ,

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
7"Reunión - 7"Sesión Ordina,ria
26
Sr. Secretario.- (Leyendo):
26 - Expte. N° 294-HCD-2025.- Bloque FRENTE RENOVADOR - UNION X LA PATRIA.-
Proyecto de COMUNICACION.- si la implementación de cursos de primeros auxilios en las
escuelas primarias y secundarias tanto públicas como privadas del Partido de San Isidro.-
Sr. Presidente.- Se gira a la Comisión de Salud Pública.
27
Sr. Secretario.- (Leyendo):
27 - Expte. N° 295-HCD-2025.- Bloque FRENTE RENOVADOR - UNION X LA PATRIA.-
Proyecto de COMUNICACION.- si el r<'corte de raíces o el reemplazo de la especie situada en la
calle Yerbal N° 50, entre la Av. Avelino !tolón y la calle Salguero, de la Ciudad de Boulogne.-
Sr. Presidente.- Entonces, va con pronto despacho a la Comisión de Obras y Servicios Públicos.
29
Sr. Secretario.- (Leyendo):
29 - Expte. N° 297-HCD-2025.- Bloque UNION POR LA PATRIA.- Proyecto de RESOLUCION.-
El H.C.D. expresa preocupación y repudio por el brutal desfinanciamiento del Estado Nacional que
está sufriendo el Hospital Pediátrico Garrahan.-
Sr. Presidente.- Tiene la palabra la concejal Schuppisser.
Sra. Schuppisser.- Muchas gracias, señor presidente.
Acorde a lo charlado en la reunión de Labor Parlamentaria, voy a solicitar el tratamiento
sobre tablas de este proyecto.
Sr. Presidente.- Está en consideración el tratamiento sobre tablas del proyecto.
Si nadie hace uso de la palabra, se vota.
-Resulta afirmativa.
Sr. Presidente.- Resulta aprobada, se reserva.
30
Sr. Secretario.- (Leyendo):
30 - Expte. N° 298-HCD-2025.- Bloque UNION POR LA PATRIA.- Proyecto de
COMUNICACION.- si a la empresa AySA el arreglo del caño de agua ubicado en la calle Jorge
Newbery, entre las calles Int. Neyer y Riübamba, de la Ciudad de Beccar.-
Sr. Presidente.- Se gira a la Comisión de Obras y Servicios Públicos.
31
Sr. Secretario.- (Leyendo):
31 - Expte. N° 299-HCD-2025.- Bloque UNION POR LA PATRIA.- Proyecto de
COMUNICACION.- si un informe respecto a los insumos médicos utilizados en los CAPS que
están ubicados en todo el territorio sanisidrense.-
Sr. Presidente.- Se gira a la Comisión de Salud Pública.
21

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
7"Reunión - 7"Sesión Ordinaria
32
Sr. Secretario.- (Leyendo):
32 - Expte. N° 300-HCD-2025.- Bloque UNION POR LA PATRIA.- Proyecto de
COMUNICACION.- sIsumar las diferentes modalidades de carácter público que ofrece la Pcia. de
Bs. As., a la campaña de difusión que lleva nuestro Municipio sobre el Programa de la Ciudad de
Bs. As., para terminar el secundario enjóvenes y adultos de manera virtual.-
Sr. Presidente.- Tiene la palabra la concejal Schuppisser.
Sra. Schuppisser.- Muchas gracias, señor presidente.
Vamos a solicitar el pronto despacho de este proyecto. Quiero explicar brevemente porqué
tal vez el enunciado es un poco rebuscado, lo que escuchamos acá en la presentación de la secretaría
Sanguineti respecto a la plataforma virtual que se ofrece a nuestra ciudadanía sobre la finalidad de
estudios secundarios para adultos.
Al investigarlo y entrar en la página web de la municipalidad descubrimos que la iniciativa
que se propone es únicamente de la Ciudad de Buenos Aires. Por eso, proponemos también que en
la página web de nuestra municipalidad se ofrezca a los vecinos y vecinas las instancias provinciales
que existen de finalización de estudios, que tienen varias plataformas: como puede ser el FINES o
los centros de referencia de educación.
Así que, básicamente, lo que solicitamos es que se ofrezca a la ciudadanía toda la oferta y no
solamente lo que trae la Ciudad de Buenos Aires. Muchas gracias.
Sr. Presidente.- Con pronto despacho se gira la Comisión de Educación, Cultura y Deportes.
33
Sr. Secretario.- (Leyendo):
33 _ Expte. N° 301-HCD-2025.- VARIOS SEÑORES CONCEJALES.- Proyecto de
COMUNICACION.- sIun informe relaci.)nado con los vehículos de la Patrulla Municipal.-
Sr. Presidente.- Tiene la palabra la conct:jal Cuello.
Sra. Cuello.- Gracias, señor presidente.
Queremos pedir el pronto despaGho de este proyecto de comunicación para que el Poder
Ejecutivo nos informe el motivo por el cual las patrullas municipales estarian circulando sin
presencia de un efectivo municipal. Y en ese caso, que nos informe cuál es el protocolo de
actuación previsto para que los agentes municipales que se encuentran a bordo de los vehículos,
puedan actuar ante un hecho de inseguridad.
Si es así, señor presidente, podemos decir que el Poder Ejecutivo se está riendo en la cara de
todos los vecinos que vienen todas las seiiiones a pedir por seguridad. Estamos al frente de un
Engaño, porque esto implica un riesgo para ellos todos los días y estamos al frente de una
simulación institucional de presencia policial.
La inseguridad sabemos que en San Isidro está siendo cada vez más recurrente y por eso una
vez más nos encontramos en este recinto haciendo pedidos de la comunidad que no son escuchados.
Son pedidos de los vecinos que están c:msados de vivir con miedo, de mirar para los costados al
volver a casa, de pensar dos veces ante>:de salir a la calle y de sentirse desprotegido en su propio
barrio. La inseguridad en San Isidro ya no son hechos aislados. Es una realidad que golpea todos los
días: robos a mano armada, arrebatos, entraderas, hechos de violencia a plena luz del día y, lo más
grave, una sensación creciente de abandono por parte del Estado Municipal.
22

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
7"Reunión - 7"Sesión Ordinaria
No estamos pidiendo milagros, estamos exigiendo presencia, prevención y respuesta, porque
la seguridad no es un favor, es una obligación del Estado que el Ejecutivo dice hacerse cargo ,pero
luego escuchamos al intendente tirar la pelota a la provincia.
Entonces me pregunto quién se e!tá haciendo cargo de esto, si ni siquiera hay policías en el
patrullaje municipal. .
Ya no alcanza con palabras o con patrulleros que aparecen por unos días y después
desaparecen. Porque mientras nosotros debatimos acá, hay vecinos que no duermen por miedo, que
han sido víctimas más de una vez y que ya ni siquiera denuncian porque sienten que no sirve para
nada.
Señor presidente: necesitamos un plan de seguridad serio, integral y sostenido en el tiempo.
Necesitamos más patrullaje, cámaras que funcionen, iluminación en zonas críticas, presencia de
fuerza de seguridad con verdadera articulación con la comunidad; y, sobre todo, necesitamos una
política de prevención que entienda qü~ la seguridad también se construye con oportunidades,
inclusión y trabajo, no solo con los policías.
La seguridad no puede seguir siendo un tema que se aborda solo cuando hay un hecho grave
o cuando se levanta la voz en loS medio:;; tiene que estar en la agenda diaria del Poder Ejecutivo.
Porque vivir con miedo no puede ser la normalidad. Vivir con miedo es inhumano, señor presidente.
Por eso, desde este lugar le pedimos con firmeza al Poder Ejecutivo --que en las redes dice hacerse
cargo de la seguridad de San Isidro-- acciones concretas, recursos asignados y voluntad política.
Porque los sanisidrenses merecen vivir en paz, y la paz no se promete, se garantiza.
Gracias, señor presidente.
Sr. Presidente.- Entonces, con el pedido de pronto despacho, se gira a la Comisión de Prevención
Ciudadana y Derechos Humanos.
34
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
34 - Expte. N° 302-HCD-2025.- Bloque ACCION VECINAL SAN ISIDRO ES DISTINTO -
JUNTOS SAN ISIDRO.- Proyecto de COMUNICACION.- si un informe relacionado con los
natatorios de los Campos de Deportes Municipales N° 1,N° 2 YN° 4, del Partido de San Isidro.-
Sra. Giordani.- Pido la palabra.
Quiero anunciar que le vamos a dar un pronto tratamiento a este proyecto. Lo digo de esta
manera porque el pronto despacho va recomendado a la comisión que presido.
El tema está relacionado con la preocupación que tienen varios vecinos y nosotros respecto
de los natatorios de los Campos de Deportes N° 1, 2 Y4, porque en el 4 recién comenzó ayer la
inscripción, hoy comienza la inscripción en el 2 Yel 1 todavía no tiene fecha ni de inscripción ni de
apertura. Pero la preocupación no es solamente porque no estén operativos en la fecha en la que
estamos -en junio- sino también porque, como todos saben, en el mes de marzo siempre se preparan
los natatorios de los campos de deportes para que se le pueda dar una actividad continua al vecino
en los meses fríos, y este año no fue de esta manera. La preocupación es porque, si ya tenían
planificado que iban a hacer un arreglo sobre los natatorios, por qué llamaron a una licitación tardía.
Recién en el mes de febrero se llamó a li.citación para poder hacer estos arreglos. Y lo sorprendente
es que el otorgamiento de la licitación fue otorgado a un único oferente que presentó un precio
cuatro veces más caro al que supuestamente estaba estimado, y que esto sejustificó en una urgencia.
Hablamos de una urgencia que claramente no tendría por qué haber sido y que tiene que ver por la
ineficiencia o la poca anticipación -no sé cómo llamarlo-- de la administración municipal.
No solamente se pagó cuatro veces más, que todavía están cerrados y que estamos en la
situación en la que estamos, sino que el tiempo estipulado para los arreglos y la apertura de los
natatorios era de 60 días, y estando en jutlio recién hay dos que están por arrancar, uno más o menos
y del otro todavía no hay fecha.
23

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
73 Reunión - 7a Sesión Ordinaria
Por 10 tanto, por esto que expre:;o en este momento, por la preocupación que tienen los
vecinos en cuanto a cuándo se van a re:mudar las actividades, es que queríamos darle un pronto
tratamiento, para que a través del proyec10 nos expliquen cómo fue el proceso licitatorio y si, al no
cumplirse los plazos, va a haber algún tipo de multa hacia la empresa que los está realizando.
Sr. Presidente.- Con el pronto despacho solicitado, se gira a la Comisión de Educación, Cultura,
Turismo y Deportes.
35
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
35 - Expte. N° 303-HCD-2025.- Bloque ACCION VECINAL SAN ISIDRO ES DISTINTO -
JUNTOS SAN ISIDRO.- Proyecto de COMUNICACION.- sial D.E. un informe relacionado con la
instalación de mesas partidarias en la vía pública.-
Sr. Pérez.- Pido la palabra.
Voy a pedir el tratamiento sobre: tablas de este proyecto porque requiere de alguna una
comisión que no trabaja y necesitamos que el Ejecutivo dé una respuesta; porque el mismo, a través
de la secretaría que sea, no controla la vía pública, no sabe 10que está pasando, y nosotros tenemos
que estar denunciando que hay partidos políticos que violan la ley electora!.
La ley electoral es clara y establece que se puede iniciar la campaña proselitista 30 días antes
del acto leccionario. Este caso ya se inició, porque desde el 14 de mayo estamos viendo mesas
partidarias de un partido oficialista -supongo que por eso no controla el Ejecutivo- repartiendo
folletos a los vecinos y yendo a distintas localidades, obviamente, violando la ley y siendo
completamente antidemocráticos.'Tienen una doble moral, porque dicen una cosa y hacen otra. Y la
verdad es que también sospechamos qUi~para todo 10 que reparten y por todo el tiempo que le
dedican a eso deben usar recursos municipales, porque vuelvo a repetir que es el partido oficialista.
Adelanto que, obviamente, nosotws hicimos la denuncia ante el organismo que corresponde
respecto del partido antidemocrático que estamos hablando, pero 10 que nos preocupa es que el
Poder Ejecutivo no controla, yeso se ve (incada uno de los negocios que vemos o en las situaciones
o cuestiones que pasan en la vida pública, que realmente nos asustan y nos hacen pensar que hay
alguna situación organizada al respecto.
Muchas gracias.
Sr. Presidente.- Se va a votar la moción de tratamiento sobre tablas.
-Resulta afilmativa.
Sr. Presidente.- Aprobada. Por 10tanto, el Expediente queda retenido en la Secretaría para ser
tratado oportunamente.
36
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
36 - Expte. N° 304-HCD-2025.- Bloque LA LIBERTAD AVANZA.- Proyecto de.
COMUNICACION.- siintensificar el patrullaje en el centro comercial de San Isidro, especialmente
en el horario nocturno.-
Sra. Feldtmann.- Pido la palabra.
Si bien este proyecto, para el cual pedimos el pronto despacho, lo presentaIIlos la semana
pasada por un acto de vandalismo que hubo en el centro comercial de San Isidro, en un local de
fotografias situado en la calle más impol1ante del centro comercial, en la calle Belgrano, pareciera
que ese episodio quedó en el pasado cuando nos enteramos que el fin de semana hubo otro delito en
un local del Bajo de Beccar, sobre la Avenida Del Libertador entre Brasil y Uruguay, y después nos
enteramos que hubo otro delito más en esa misma cuadra, un mes antes.
24

HonorableConcejoDeliberantedeSanIsidro
7"Reunión - 7"Sesión Ordinaria
Pareciera que ahora los delitos 1ionen la Avenida Del Libertador, donde hay un tráfico
permanente a plena luz del día. La verdad es que no se entiende cómo están pasando estas cosas.
Pero, además, anteanoche hubo otro delito muy grave en el que violentaron a un señor de 80 años en
la calle Edison.
Como podemos observar, se trata de tres episodios en zonas bien diferencíadas del distrito de
San Isidro, lo que pone en evidencia la magnitud del problema, que sígue sin resolverse.
Gracias, señor presidente.
Sr. Presidente.- Entonces, con el pronto despacho solicitado, se gira a la Comisión de Prevención
Ciudadana y Derechos Humanos.
37
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
37 - Expte. N° 305-HCD-2025.- Bloque LA LIBERTAD AVANZA.- Proyecto de
COMUNICACION.- si arbitrar las medidas necesarias con el fin de comunicarle a los vecinos
cuestiones que puedan afectar el normal desarrollo de sus actividades mediante mailing o por la vía
que crea necesarla.-
Sr. Presidente.- Se gira a la Comisión de Interpretación, Reglamento, Legislación General y
Digesto.
38
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
38 - Expte. N° 306-HCD-2025.- Bloque LA LIBERTAD AVANZA.- Proyecto de DECRETO.-
Estableciendo el Concurso de Arte San I:;idro labrador en el marco de las propuestas culturales del
H.C.D.-
Sr. Presidente.- Se gua a la Comisión de Interpretación, Reglamento, Legislación General y
Digesto.
39
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
39 - Expte. N° 307-HCD-2025.- VARIOS SEÑORES CONCEJALES.- Proyecto de
COMUNICACION.- si un informe relacionado con la Licitación Pública N° 76/2024 adjudicada
mediante el Decreto N° 164/2025.-
Sr. Presidente.- Tiene la palabra el concejal Pérez.
Sr. Pérez.- Gracias, señor presidente.
Estamos ante un nuevo hecho, poco transparente, opaco; ya no sé cómo llamarlo. Como dije
en una sesión anterior, es el modusoperandique tiene este gobierno para por ahí llenar los bolsillos
de algunos funcionarios.
La licitación pública 7612024está vinculada con la adquisición de cámaras. Esas cámaras
supuestamente iban a reemplazar a las existentes y tenían un método de adjudicación dividido por
zonas. El Municipio se dividía en dos zonas. Cada una de las empresas podía tener una sola zona,
salvo que hubiese una oferta superior al 10 por ciento. En el caso de que la oferta global sea mayor
al 10por ciento, corresponde que se le adjudiquen las dos zonas a una única empresa.
Como en todos los procesos lidtatorios de esta administración, se presentaron nueve
oferentes; hay que aplaudir la cantidad de oferentes que se presentan. Del informe técnico, surge que
siete oferentes quedaron fuera de competmcia por cuestiones técnicas. Pasa en todas las licitaciones:
25

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
7' Reunión - 7' Sesión Ordinaria
se presentan 28 oferentes, pero después quedan solamente 5 porque el resto no tenía las capacidades
técnicas necesarias. Se presentaron porque era gratis, nada más, pero se presentaron. En fin,
quedaron dos solos. Y resulta que, de las dos empresas, la ganadora, la adjudicataria, cotizó una
oferta global menor al 10 por ciento. La oferta global por la cual se realizó la adjudicación es el 0,05
por ciento del valor total; la diferencia es por el por el 0,05 por ciento del valor total.
Estamos hablando de que la Ley Orgánica, el Reglamento de Contabilidad e incluso el
Reglamento del Tribunal de Cuentas establecen las mejoras de ofertas. Con una oferta menor al 2
por ciento, es obligatorio llamar a mejorar la oferta a todas las empresas. En este caso, no se llamó a
una mejora de ofertas. Se optó por la adjudicación a una empresa amiga. Esta empresa amiga tiene
vínculos con la empresa que había salido :;egunda.
Por lo tanto, todo resulta bastante sospechoso y poco transparente. Vuelvo a decir: estamos
viendo que por ahí algunos funcionarios s'~deben de llenar sus bolsillos con estas cosas.
-Elconcejal Alvarado hace manifestaciones fuera de micrófono.
Sr. Pérez.- Perdón, no son descalificaciones. Estoy diciendo la verdad ...
Sr. Presidente.- Les pido que no dialoguen entre concejales.
-Elconcejal Alvarado.hace manifestaciones fuera de micrófono.
-Murmullos m laSala.
Sr. Presidente.- Reitero: no dialoguen. Y le pido al concejal Pérez que se circunscriba al pedido de
pronto despacho.
Sr. Pérez.- Igual, la frase "llenar el bolsillo" es muy común. La usa el actual intendente, y tampoco
va a la Justicia. Por lo tanto, le pido al concejal oficialista que deje de interrumpirme y que se mire a
sí mismo para ver quién tiene que interpelar a quién.
Tengo que poner un adjetivo. Ahora parece que no les gusta el hecho de adjetivar. Es algo
nuevo que no se pueda adjetivar.
Vuelvo al tema. Se realizó la adjudicación a una empresa, de manera completamente
irregular y poco transparente. Nos encontramos con la publicidad constante del Departamento
Ejecutivo. Dicen que van a instalar 2100 cámaras nuevas con tecnología 4K. Reitero: 2100 cámaras
nuevas. Lo dicen en todas partes. La licitación es por 1788 cámaras, casi un 20 por ciento menos de
lo que dice el intendente que va a instalar. Por lo tanto, si no. se puede adjetivar, ¿qué tengo que
decir? No sé, no puedo decir que sea "mentiroso", pero falta a la verdad cuando habla. Además, dice
que todas las cámaras tienen tecnología 4K.
Yo me tomé el trabajo de ver dónde estaban instalando las cámaras. Pude ver cómo la
empresa Exanet se dedicaba a descartar las cajas en los tachos de basura. Entonces, fui a buscar una
de las cajas de las cámáras que están instalando. Precisamente, aquí la tengo (la exhibe). Estas
cámaras son de 2 megapíxeles. Las últimas cámaras que instalamos nosotros en nuestra gestión eran
de 4 megapíxeles. Destaco lo siguiente: 1408 cámaras de las 1700 que están instalando son de 2
megapíxeles.
Las cámaras que tienen en sus casas los concejales o algunos' vecinos seguramente son
superiores en definición a las que están siendo instaladas. Obviamente, acá no existe la tecnología de
inteligencia artificial. Con esa tecnologí,t solamente tienen 57 cámaras de las que están pidiendo.
Hablan de que son 4K. Les comento: con 4K solamente hay 115 cámaras, pero tampoco son 4K. En
realidad, son cámaras multisensor. Seguramente las han visto, ya que al intendente le gusta
mostrarlas. Son como un platillo volador que tiene un domo y cuatro cámaras internas. Únicamente
el domo es de tecnología 4K, y solo si se instala por cable coaxial, no con fibra óptica. Entonces, ni
siquiera es 4K. Y no va a serlo nunca porque nosotros tenemos fibra óptica, no cable coaxial.
Nuevamente, estamos ante una falta a la verdad del Poder Ejecutivo. Están vendiendo lo que
no se hace y hacen contrataciones millonarias. Estamos hablando de 4250 millones de pesos para
poner cámaras que podríamos decir que ~:onhogareñas; se trata de cámaras que podríamos tener en
26

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
7"Reunión - 7"Sesión Ordinaria
nuestras casas. Lo que les digo lo pueden ver fácilmente: si van a la esquina del Concejo, podrán ver
que pusieron cámaras que, les soy sincero, no tengo ni siquiera en mi casa. Son cámaras de una
tecnología bajísima.
Las cámaras multisensor son las más caras. Son las que pusieron, pero no son aptas para la
vía pública. Si se rompe una de las cámaras internas, hay que cambiar todo el dispositivo. En tal
caso, se resguardan y son utilizadas en los shoppings o en lugares cerrados, porque requieren cierto
cuidado ante las inclemencias climáticas.
Por lo tanto, estamos ante una nueva falta a la verdad. No se van a instalar 2000 cámaras.
Además, las cámaras no son de alta tecnología, sino cámaras de 2 megapíxeles. Atrasaron diez años;
en vez de progresar, atrasan. Nos dicen que tenemos cámaras analógicas. Sí, había cámaras
analógicas, porque nosotros priorizamo~: la fibra óptica y crecer, no solamente instalar nuevas
cámaras. La tecnología avanza ...
Sr. Presídente.- Le pido que vaya cerrando, concejal, porque está excedido en el uso de su tiempo.
Sr. Pérez.- De acuerdo, señor presidente. Espero que a todos .Ios concejales también les pida que
cierren su exposición a los cinco minutos.
Ya que estoy apremiado con el tiempo, simplemente voy a decir que estamos en presencia de
una nueva mentira ...
Sr. Presídente.- Listo. Seguimos.
Con el pedido de pronto despacho solicitado, el expediente se gira a la Comisión de
Presupuesto y Hacienda.
40
Sr. Secretarío.- (Leyendo:)
40 - Expte. N° 308-HCD-2025.- Bloque ACCIÓN VECINAL SAN ISIDRO ES DISTINTO-
JUNTOS SAN ISIDRO.- Proyecto de COMUNICACION.-' si un informe relacionado con la
vinculación del Sr. Tomás Henson con el Municipio de San Isidro.-
Sr. Presidente.- Tiene la palabra el concejal Pérez.
Sr. Pérez.- Gracias, señor presidente.
Voy a ser breve. Nuevamente, estamos en presencia de un uso proselitista del sistema Ojos
en Alerta. Lo hemos venido denunciando continuamente. Hacen un programa de seguridad, que es el
único que tienen. Como adelantamos, el resto es toda una seguridad de cartón para los títulos. En
este sistema de seguridad, simplemente se da un número de teléfono como alternativa a la
comunicación con el911 o con el 4512-3333.
Los cursos se hacen con un fin propagandístico político. Y este fin propagandístico, del que
estamos hablando desde el primer día, se ve reflejado ahora con que un tal Tomás Henson, que no es
empleado municipal, pero está dando 1m:cursos. Es un militante político, candidato a concejal por
una lista oficialista, y lo que está haciendo es visibilizarse delante de los vecinos utilizando un
programa municipal. Volvemos a decir lo mismo: la seguridad no les interesa y tampoco les importa
el vecino. Lo único que les interesa es hacer política a través de la mentira constante.
La cuestión es que queremos saber cuál es la relación laboral que tiene este señor, por qué
está dando clases de Ojos en Alerta y qué lo habilita para hacerlo. Sobre todo, queremos que de una
vez por todas digan la verdad y reconozc¡m que están haciendo un uso político de este programa.
Muchas gracias.
Sr. Presidente.- Con el pronto despacho solicitado se gira a la Comisión de Interpretación,
Reglamento, Legislación General y Digesto.
27

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
7"Reuni'ón - 7"Sesión Ordinaria
y le quiero hacer una aclaración al concejal, no es que yo le corto el uso de la palabra, sino
que históricamente hubo un acuerdo en Labor Parlamentaria de que duren más o menos 3 minutos
los prontos despachos. Ese es el tiempo hábil para hacer el pedido de pronto despacho. Usted ya iba
casi 7 minutos, por eso -y como no redondeaba- le pedía que redondee y que vaya cerrando. No se
enoje, porque a usted también le cuesta seguir las reglas cuando se trata de que usted hable. Pero, en
realidad, las reglas son para todos, incluido usted y yo también.
Así que tratemos de que todos estemos en la misma línea. Reitero, si lo quieren cambiar en la
próxima reunión de Labor Parlamentaria, lo manifiestan y votan el acuerdo de que los prontos
despachos sean de 6 minutos a 9 minutos, yo no tengo problema. Sin embargo, si rompen la regla, el
resto de los concejales también me reclaman y alguna decisión tengo que tomar. Entonces, la única
decisión válida es hacer lo acordado. .
41
Sr. Secretario.- (Leyendo):
41 - Expte. N° 309-HCD-2025.- VARIOS SEÑORES CONCEJALES.- Proyecto de
COMUNICACION.- si un informe relacionado a la implementación del Sistema de Atención
Médica Organizada (SAMO).-
Sr. Presidente.- Tiene la palabra el concejal Viaggio.
Sr. Viaggio.- Señor presidente: vaya tratar de que nadie se sienta aludido y hacerlo rápidamente.
Recordamos que en la sesión del 6 de noviembre del año pasado tratamos la adhesión del
municipio al régimen .del Sistema de Atención Médica Organizada, cuyo acrónimo es SAMO, y en
ese momento expuse los motivos por los cuales nuestro bloque se oponía a dicho acuerdo. Lo que
hacemos ahora es presentar un pedido de informe al ejecutivo para que nos explique sobre todos los
puntos en los cuales nosotros habíamos hecho hincapié, de por qué no debería el municipio haber
suscripto el mencionado convenio.
Dicho sea de paso el municipio y este Cuerpo Deliberativo ya tenía una ordenanza que
regulaba cómo debería ser el recupero d.e las prestaciones médicas que se realizan en todo aquel
individuo que tenga su riesgo asegurado. Es más, este Cuerpo fue pionero en dicho acuerdo. Así que
le pedíamos al ejecutivo que nos informe sobre cuánta gente que estaba fuera del partido fue
atendida, para ver si realmente fue como presagiamos que esto iba a ser al brindarle al Instituto de
Obra Médica Asistencial (lOMA) las camas que no tienen este distrito en otro, en el subsector de
seguridad social o en el subsector privado, y si esto ha incrementado el trabajo del sistema de salud
de San Isidro, que ya venía sobrecargado, por decirlo de alguna forma.
Y, ahora lo que' sí quiero, sin adjetivar sobre personas, sino adjetivando sobre lo que es la
gestión. Separemos la gente de la gestión. La gestión es que los procesos que uno diagrama y
planifica, que son un conjunto de acciones que llegan a un resultado, se controlen y se lleguen a los
objetivos establecidos. Desde que estoy sentado en esta banca no escuché nunca una planificación
en salud. Ni una planificación estratégica en salud. Ni siquiera, los que -eorríjame, señora
presidenta- si alguna vez nos respondieron algún pedido de informe en la comisión, el único
objetivo que tengo y lo quiero compartir con todos mis colegas concejales es lo que presentó la Jefa
de Gabinete en la rendición de cuentas, en su el ejemplo que hicieron los todos los funcionarios para
la rendición de cuentas. Y ahí hay una placa que pasó desapercibida, que esjustamente la que refleja
la Ley N°IO.559, que es de la coparticipación de la provincia de Buenos Aires, quecoparticipa los
impuestos coparticipables -valga la redundahcia- a través de un coeficiente único de distribución.
San Isidro desde el 2007 hasta el 2023 estuvo siempre entre el top lOen cuanto al coeficiente
único de distribución per cápita. Si lo comparamos con cualquier municipio, este año descendió de
esa categoría. Es más, quisiera compartir con nuestros colegas qué fue lo real, porque en realidad lo
que tenemos es un relato. Lo único objetivo que tenemos para evaluar la gestión en salud es esto que
presentó la señora jefa de gabinete, que lo prepara la provincia. de Buenos Aires, 24/25 Coeficiente
Único de Distribución, número de consultas en el sistema baja OI por ciento, es poco; egresos, hay
una disminución del 17,61 por ciento, ¿entienden lo que es eso? Es decir, la consulta no significa
una erogación extra de lo que es el gasto fijo que tiene el sistema, porque son horas médicas que ya
están pagando. Tengan más o menos , no modifica. Las internaciones son las que se modífican
28

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
78 Reunión - 78 Sesión Ordinaria
porque son costos variables. Hay internaciones que pueden salir I millón de pesos o 100 millones de
pesos.
Quiero que quede claro, este número bajó el coeficiente único de distribución repercuten
todos los vecinos de San Isidro que van a recibir 5 por ciento o menos. Es inédito esto. Este hecho
en cualquier otro lugar es una mala praxis administrativa motivo de que cesen sus funciones
inmediatamente y que se hagan responsable, por el 5 por ciento. Si nosotros traspalamos este
número a la posible masa coparticipable estamos hablando de 6.000 millones de pesos en el sistema
y nadie se hace responsable. Uno puede decir, bueno, bajaron las bajaron los egresos, pero fueron
egresos los que quedaron que tuvieron más días de internación. Pero, no fue así. La disminución de
los días cama fue peor todavía. Hubo una disminución de casi 40.000 pacientes día. Es una
barbaridad. El paciente día es todo lo que gasta un paciente en una internación.
y para cerrar el tema, fíjense la poca calidad de gestión. Les vuelvo a reiterar que no lo
quiero personalizar, es un tema de gestión. Sé que gestionar es difícil. Sé que aprender la gestión
lleva un tiempo. Es decir, antes de asumir el compromiso de llevar adelante una secretaría estuve 15
años en un cargo inferior aprendiendo del tema.
No obstante, hay una disminución en el número de camas declaradas, San Isidro declaró el
año pasado 380 camas, 6 camas menos, multipliquen las camas por 360 y por el porcentaje de
ocupación que es arriba de uno. La verdad es que lo único que puede llevar a comprender estos
números es la desidia.
Esperemos que nos respondan el pedido de informe que hemos hecho y les puse estos
números para que no pase desapercibido un slide, como le pasó a la jefa de gabinete. Muchas
gracias, señor presidente.
Sr. Presídente.- Con el pronto despacho :;olicitado, se gira a la Comisión de Salud Pública.
42
Sr. Secretario.- (Leyendo):
42 - Expte. N° 310-HCD-2025.- Bloque UNION POR LA PATRlA.- Proyecto de
COMUNICACION.- sIel retiro del arenero ubicado en la plaza Carlos Gardel, de la Ciudad de
Beccar.-
Sr. Presidente.- Se gira a la Comisión de Obras y Servicios Públicos.
43
Sr. Secretario.- (Leyendo):
43 - Expte. N° 31l-HCD-2025.- Bloque UNION POR LA PATRlA.- Proyecto de
COMUNICACION.- sI a las empresas encargadas de la semaforización en las Autopistas
Panamericana y Acceso Norte, la modificación del horario de funcionamiento de los semáforos en
forma intermitente.-
Sr. Presidente.- Se gira a la Comisión d<:Obras y Servicios Públicos.
44
Sr. Secretario.- (Leyendo):
44 - Expte. N° 312-HCD-2025.- Bloque UNION POR LA PATRIA.- Proyecto de ORDENANZA.-
Modificando el Código de Ordenamiento Urbano (C.O.U.).-
Sr. Presidente.- Se gira a la Comisión de Planeamiento Urbano, Sustentabilidad y Ambiente.
45
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
29

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
7"Reun:lón - 7"Sesión Ordinaria
45 Expte. N° 313-HCD-202S.- Bloque CAMBIA SAN ISIDRO.- Proyecto de
COMUNICACION.- siante la Secretaría de Transporte la posibilidad de reabrir el acceso peatonal
al andén con sentido a Estación Retiro de :laEstación Villa Adelina del Ferrocarril Belgrano Norte.-
Sr. Presidente.- Se gira a la Comisión de Obras y Servicios Públicos.
46
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
46 _ Expte. N° 314-HCD-202S.- Bloque ACCIÓN VECINAL SAN ISIDRO ES DISTINTO-
JUNTOS SAN ISIDRO.- Proyecto de RESOLUCION.- El H.C.D. expresa su repudio ante la
utilización de establecimientos educativos del Partido de San)sidro por parte de funcionarios y
concejales oficialistas para la realización de actividades con contenido político- partidario, bajo la
apariencia de programas educativos.-
Sr. Pérez.- Pido la palabra.
Tal como se habló en Labor Parlamentaria, voy a pedir el tratamiento sobre tablas de esta
resolución.
Nuevamente estamos viendo con bastante asombro que se está utilizando a los colegios
como una especie de plataforma política, induciendo a los chicos de manera solapada y con una
fundación inexistente, al voto partidario.
Estamos en presencia de personas que se presentan personas que se presentan como
concejales, como vicepresidentes del Concejo, como candidatos, y que lo único que hacen es
mostrar placas con colores partidarios. Hablan de gestión municipal. Esto está todo fundamentado
porque tuve la oportunidad de hablar con los chicos y de preguntarles cómo habían sido estas clases.
Les dan un QR para contestar una encuesta, y no sé si en ese' QR se quedan con algunos datos de
estos chicos. Es una especie de formUlario donde les hacen distintas consultas respecto de la
cuestión electoral. Vemos mensajes subliminales. Vemos situaciones disvaliosas, con candidatos
dando charla en los colegios. .
No me gusta pedir un tratamiento sobre tablas de esto; me encantaría pedirlo de la manera
que corresponde, con un pronto despacho, pero sabemos que no va a ser tratado por el concejal
oficialista que está a cargo de la comisión. No está tratando el repudio que pedí, pese a que esto
tiene un tratamiento especial. Con lo cual, pido el tratamiento sobre tablas de este repudio a una
actitud completamente antidemocrática. y lo digo con todas las letras: con los chicos no.
Sr. Presidente.- Se va a votar la moción de tratamiento sobre tablas.
-Se practica la votación.
Sr. Presidente.- No hay acuerdo.
Sr. Meca.- Pido la palabra.
Lo que quiero decir es que si en la reunión de Labor se votó que se va a tratar sobre tablas,
me parece que hay que aprobar el tratamiento sobre tablas. Después lo que se puede hacer es
rechazar la tabla, pero en Labor se había llegado a un acuerdo de tratarlo sobre tablas con los
presidentes de bloques. Si no, volvamos ajuntarnos los presidentes de bloques y votemos si se trata
o no sobre tablas.
Sr. Presidente.- Yo les pido que vuelvan a levantar la mano los que votan por la afirmativa, para
que me quede claro a mí.
Sr. Presidente.- Está bien. Así no hay número para el tratamiento sobre tablas.
30

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
7"Reunión - 7"Sesión Ordinaria
Sr. Ocampo.- Pido la palabra.
Quiero aclarar algo sobre lo que elijoel concejal Meca. Porque en realidad lo que se acordó
en Labor es que se iba a pedir el tratamiento sobre tablas, pero después nadie dijo que iba a apoyar
ese tratamiento sobre tablas. Desde esa reunión hasta ahora se fue conversando y claramente no se
logró la mayoría para poder acompañar el tratamiento sobre tablas. Nada más. No se acordó nada en
Labor más que pedir el tratamiento.
Sr. Meca.- No fue así.
Sr. Pérez.- Pido la palabra.
Le agradezco al concejal Meca la deferencia. Entiendo que existen acuerdos políticos entre
algunas fuerzas y el oficialismo, que son ,lcuerdos indestructibles que se negociaron desde el primer
momento de la gestión; por lo tanto, vaya pedir el pronto despacho de este proyecto.
Sr. Presidente.- Entonces, se gira a la Comisión de Interpretación, Reglamento, Legislación
General y Digesto.
47
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
47 - Expte. N° 315-HCD-2025.- Bloque ACCiÓN VECINAL SAN ISIDRO ES DISTINTO-
JUNTOS SAN ISIDRO.- Proyecto de COMUNICACION.- siun informe sobre el otorgamiento del
Bono Extraordinario no Remunerativo a ,:mpleados y funcionarios municipales.-
Sr. Viaggio.- Pido la palabra.
Quiero pedir el pronto despacho de este proyecto de comunicación; sobre todo viendo la
modalidad del Departamento Ejecutivo de aumentar los sueldos a través de esta modalidad que
aparentemente se está generalizando. Es el mismo caso de los residentes del Hospital Garraham, a
los que se les ofrece una suma fija no remunerativa y que representan un desfinanciamiento del
sistema jubilatorio que rige en la provincia de Buenos Aires. En este caso pedimos una serie de
informes sobre si aportan a la seguridad social, en este caso al lOMA, y cuál fue el motivo de
urgencia que generó este bono de 300.000 pesos, teniendo en cuenta que, dados los números que
presentaron en la Rendición de Cuentas, había un superávit de Caja de 40.000 millones de pesos que
podrían destinarse a mejorar los sueldos elelos trabajadores municipales. Porque, si ustedes se ponen
a analizar, estamos hablando de los sueldos de los médicos, el personal de salud, el personal de
seguridad, que son los que realmente 1rabajan para el vecino. Podrían explicamos el por qué,
teniéndose superávit de Caja, no se pueden mejorar los sueldos de los trabajadores municipales,
muchos de los cuales se encuentran bajo cllímite de la pobreza.
Muchas gracias, señor presidente.
Sr. Presidente.- Con el pronto despacho solicitado, se gira a la Comisión de Presupuesto y
Hacienda.
48
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
48 - Expte. N° 316-HCD-2025.- Bloque ACCiÓN VECINAL SAN ISIDRO ES DISTINTO-
JUNTOS SAN ISIDRO.- Proyecto de: COMUNICACION.-. si un informe relacionado con el
desarrollo inmobiliario en el predio ubicado en la calle Int. Tomkinson N° 2147, de la Ciudad de
Beccar.-
Sr. Pérez.- Pido la palabra.
Vaya adelantar que este tema lo vaya tratar con celeridad.
31

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
7"Reun,ión - 7"Sesión Ordinaria
Estamos en presencia de un negodo inmobiliario; habría que ver quién es el titular de este
negocio. En menos de tres meses, en tiempo récord, se autorizÓ una factibilidad para construir una
cantidad de viviendas determinadas en un terreno que está afectado por dos zonas. Hablo de tiempo
récord esos tres meses porque, lamentablemente, no hay ninguna factibilidad que salga con menos
de un año desde que se inició esta gestión. Hubo dos factibilidades que curiosamente salieron con .
una velocidad superior a la normal. Una fue la de este desarrollo de diez unidades funcionales:
nueve casas y un amenity -que después voy a explicar por qué se hace esta reserva de valor-; y la
otra es una que contradice a la que nosotros habiamos dado en su oportunidad en relación a un
desarrollo que está a menos de 200 metros de este, en el cual nosotros habíamos autorizado diez
unidades de viviendas y, curiosamente, se amplió a doce. Ahora interpretaron que se pueden hacer
doce cuando nosotros habíamos interpretado que se podían hacer diez. Qué casualidad que sea el
mismo desarrollador. La verdad es que m(:llama mucho la atención.
Por otra parte, esta situación disvaliosa tiene otras características: no autorizan ningún frente
urbano que no tenga salida a la calle. Es una situación que se planteó y se respeta la decisión
política, pero no se puede aprobar ninguna unidad de viviendas agrupadas que no utilicen todo su
frente para tener salida a la calle, para no generar un paredón y una división social, como ellos
manifiestan. En este caso esta regla es violada, porque permiten el ingreso único a una calle única,
permiten construir nueve viviendas de la.scuales tres se implantan en una zona RB3 -que es una
cada 800-, y estas' viviendas que permiten son de 150 metros, con lo cual violan el Código
flagrantemente. y la otra cuestión es que lIllaunidad funcional es de uso compartido, de uso común:
un amenity, como si fuese una calla o un SUM, pero que se puede comercializar; con 10cual, estimo
que es una reserva de valor. ¿Por qué estimó esto? Porque si se hubiera modificado el Código, como
quiso esta administración en el mes de dic.iembre, ahi se podrían construir cuatro casas nuevas.
Por lo tanto, en este momento estamos especulando con que ese amenity, que es una unidad
funcional y que se puede comercializar, realmente es un negocio inmobiliario encubierto para un
futuro cambio del Código de Ordenamiento Urbano, en el cual permitan, como querían permitir en
Libertador, el uso de la zona menos restrictiva.
No tienen en cuenta la cantidad de árboles que hay en el sector. Son árboles añosos, algunos
de ellos con un valor histórico fundamental. Alegremente, la gente de Planeamiento dice que los
.pueden sacar, pero pueden matar a esos árboles. Algunos podrian ser trasladados, pero hay que
considerar que el pliego de licitaciones puede tener fechas disímiles. Hay casos en los que, para
trasladar un árbol, es necesario esperar Uf pedido determinado según el tipo de árboles. En este caso,
no hay ningún tipo de restricción con respecto a cuándo se pueden trasplantar.
Vuelvo a decir: autorizan más casas en algunos emprendimientos. En otros, autorizan que se
coloquen casas en zonas que no corresponden y no son de uso conforme.
Estamos viendo sistemáticamente que, por ejemplo, al Arsenal de Boulogne no lo paralizan
por incumplimientos que tienen, o no le dan de baja, y le dan el permiso. Sin embargo, a otras
cuestiones que están bien o que los bendician, directamente las paralizan porque no les gustan. Tal
vez no les guste quién es el desarrollador o no les caiga bien la cara de algunas personas.
Volvemos a lo mismo: este es cm negocio inmobiliario. Se está empezando a destacar la
realidad de lo que se está buscando: un San Isidro con torres; un San Isidro chiquitito, con viviendas
pequeñas, y destruir el patrimonio de árboles que tenemos en muchas zonas de nuestro distrito.
Aparte, ya les digo, en esto hay amigos del actual intendente.
Muchas gracias.
Sr. Presidente.- Con el pedido de pronto despacho, el expediente se gira a la Comisión de
Planeamiento Urbano, Sustentabilidad, Ambiente y Preservación del Patrimonio Cultural.
V
HOMENAJES
Sr. Presidente.- Pasamos al segmento d(:homenajes.
Tiene la palabra la concejal Rivadulla.
32

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
7"Reunión - 7"Sesión Ordinaria
Sra. Rivadulla.- Gracias, señor presidente.
Ayer, 3 de junio, se cumplieron diez años de Ni Una Menos. Esta es una lucha incansable
contra la violencia de género. Justo ayer hubo otro femicidio que se cobró"una victima llamada
Marcela Fabiana Heredia, de 46 años.
Por eso hoy, 4 de junio, marchan:mos contra un Gobierno nacional que no se preocupa. La
promesa de un cambio radical se ha traducido en un caos económico que afecta a más personas
vulnerables. Los recortes en salud, en educación, en los haberes de nuestros jubilados y
pensionados, de las personas con discapacidad, de las mujeres y de las diversidades, así como en
muchas otras áreas, profundizan la desigualdad. La quita de programas sociales y el cierre de
ministerios también deja a miles de personas sin acceso a los servicios esenciales. De este modo, se
las condena a la precariedad y a la exc1usión. "
No podemos permanecer "indiferentes ante esta situación. Es nuestro deber alcanzar hoy y
siempre un cambio. Debemos defender los derechos de los trabajadores, de las mujeres, de los
jóvenes, de los jubilados y de todos aquellos que se vean afectados por las políticas erróneas de este
Gobierno. Debemos defender con firmeza, por la gran amenaza que representa este Gobierno
nacional para los derechos de las mujeres y la lucha contra la violencia de género.
La lucha de Ni Una Menos hoy continúa en las calles, como todas las otras luchas que vamos
a apoyar. Ni Una Menos. Vivas nos queremos.
Gracias. (Aplausos).
Sr. Presidente.- Tiene la palabra la conc(jal Schuppisser.
Sra. Schuppisser.- Muchas gracias, señor presidente.
En sintonía con mis compañerm:, voy a aprovechar este tiempo para hablar de Ni Una
Menos. La primera manifestación fue un momento histórico para nuestra sociedad, ya que trajo
aparejada la obtención de un montón de nuevos derechos y de victorias para todo un colectivo de
nuestro país. Se trata de una referencia de la Argentina para el resto de Latinoamérica y del mundo.
Actualmente, a diez años de Ni Una Menos, asistimos a un retroceso alarmante en materia de
políticas públicas de género. Por ejemplo, el cierre del Ministerio de las Mujeres, el vaciamiento, el
desfinanciamiento y la eliminación de programas fundamentales, junto con la intención de nuestro
ministro de Justicia de derogar la figm-a del femicidio en el Código Penal. Este ministro tiene
denuncias por femicidio, y hoy está ejerciendo la potestad de legislar con respecto a nuestras vidas.
En estos diez años, registramos 2827 femicidios en Argentina. Como decía anteriormente,
tiene lugar el asesinato de una mujer cada treinta horas, lo que evidencia que la violencia machista
no ha cesado, que la batalla cultural tociavía continúa y que necesitamos generar herramientas de
políticas públicas que nos permitan eliminar este flagelo.
Creo que negar la desigmildad y 'laviolencia de género, como ha sucedido en este recinto y
en la Cámara de Diputados de la Nación -a esto nos tienen acostumbrados nuestro presidente y sus
funcionarios-, reafirma la violencia a la que, lamentablemente, ya estamos acostumbradas. Me
atrevo a decir lo mismo que he expresade, en otras oportunidades: desafortunadamente, no existe una
mujer que no haya sufrido violencia de género, en cualquiera de sus formatos, en todo nuestro país,
o que no conozca, aunque sea, a una mujer que haya sido víctima de violencia a lo largo de su vida.
Los discursos de odio que llevan adelante en los medios de comunicación los funcionarios
públicos y nuestro presidente legitiman lós crímenes de odio, como ocurrió el año pasado con el
triple lesbicidio que sucedió en Barracas.
Es importante que sigamos trabajando en la construcción de la figura legal de femicidio, que
no permitamos que eso se tire para atrás, que dejemos de hablar de crímenes pasionales y de validar
conductas violentas bajo situaciones de celos o control de las parejas.
33

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
7"Reunión - 7"Sesión Ordinaria
Creo que en San Isidro también tenemos que seguir trabajando al respecto. Seguimos
esperando todavía la capacitación en viol,~ncia de género de la Ley Micaela Bonaerense. Había sido
asumído el compromiso de llevarla adelante. A casi dos años del inicio de la nueva gestión de
Ramón Lanús, todavía no tenemos las capacitaciones garantizadas para los agentes que trabajamos
en el Municipio.
Seguimos esperando que se garanticen las consejerías de IVE y el pleno acceso a la Ley
27.610 en el Hospital Materno Infantil, a,í como también el acceso a métodos anticonceptivos para
las mujeres ylas personas gestantes. QUf: esto no suceda es una violación y también una violencia;
es una violación a los derechos sexuales yreproductivos de nuestra comunidad.
Aquí hemos visto que los funcionarios a cargo del área de Género desconocen las políticas
que se llevan adelante y los protocolos de abordaje de violencias. Lamentablemente, no tuvimos la
potestad de poder debatir la rendición de cuentas, pero en el estudio que hicimos con respecto a eso
vimos un ajuste muy fuerte en las políticas de género. Lo vemos también en la cotidianeidad, puesto
que ya no tienen lugar los talleres que se llevaban adelante en las escuelas y no se los difunde en las
redes sociales. Además, se ha ajustado la planta de trabajadores. Desafortunadamente, podría
continuar con esta enumeración toda la tarde.
A una década del primer Ni Una ~([enos,gritamos más que nunca que nuestras vidas están en
peligro, que el Estado es responsable de garantizar la integridad de las mujeres y que, frente al
intento de borramos, los feminismos y los transfeminismos, seguimos de pie. A la crueldad y al
odio, respondemos con más organización y lucha. No daremos un paso atrás. ¡Ni una más y ni una
menos!
Gracias. (Aplausos).
Sr. Presidente.- Tiene la palabra la conc(:jal Sarmiento.
Sra. Sarmiento.- Muchas gracias.
En el mismo sentido de lo expre:;ado por las concejalas preopinantes, voy a referirme a la
fecha.
En 2015, cuando se convocó la primera marcha de Ni Una Menos, fue por el asesinato de
Chiara Páez. En principio, estuvo desaparecida; luego supimos que había sido violada, empalada y
enterrada por quien era su novio en es( momento. A partir de este atroz asesinato, un grupo de
periodistas, ya cansadas de contar la muel1e diaria de mujeres, tomaron una decisión.
Me interesa enfatizar en esto, que no fueron periodistas enmarcadas dentro de una línea
político-partidaria, sino simplemente humanizadas. Porque me parece que eso es lo que está faltando
hoy: la humanización en el discurso, pero sobre todo la humanización en la acción.
Yo soy de la generación que participó de las marchas por el asesinato de Maria Soleada
Morales, allá por el 8 de septiembre de 1990. Soy de la generación que participó por el
esclarecimiento y por la búsqueda --que todavía seguimos pidiendo- de Marita Verón. Soy de la
generación que vio cómo una persona muy importante para la historia del deporte argentino -como
fue Carlos Monzón- asesinó a su esposa y no se habló de femicidio, hablábamos de asesinato. Soy
la generación que pudo traspasar el concepto de 'violencia, desde crimen pasional a femicidio.
Entonces, soy de la generación que mira con mucha admiración y con muchísimo respeto a los
jóvenes y las jóvenes que siguen adelante con esto y que siguen sufriendo mucho más que antes.
Porque se atreven a hacerlo públicamente. Porque también soy de la generación en la que se nos
enseñaba que nos teníamos que quedar dentro de las casas y nuestro marido nos negaba el dinero
para darle de comer a nuestros hijos. Soy de la generación a la que se les enseñó que calladita es más
bonita. Soy de la generación en la que no había que demostrar si uno estaba sintiéndose mal porque
lo importante era que el "chabón". se sintiera bien, no éramos nosotras las importantes.
Por lo tanto, me creo con la autoridad suficiente como para poner en su lugar a quienes hoy
representan a espacios políticos que están en la gestión y que niegan que exista esta categoría de
delito. Lo que pasó ayer en el aniversario N°l Ode la primera marcha de Ni Una Menos. Digo que el
aniversario N°IO de la marcha del NI Una Menos no significa que solamente hace 10 años
34

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
7"Reunión - 7"Sesión Ordinaria
empezaron a asesinar mujeres, sino que fue hace 10 años que decidimos decir "Basta, hasta acá
llegamos." .
Ayer, cuando volvía a mi casa d<:spuésde participar en las actividades de regulación de las
fechas, me encuentro con la noticia dd asesinato de otra mujer de manos de un hombre que
pertenecia a las fuerzas policiales de la Ciudad de Buenos Aires, que había asesinado a la novia de
su expareja y digo: "ya le encontré el doble sentido a esto". Porque tenía doblemente herido su
orgullo machirulo, no solo que había una mujer que no quería seguir teniendo una relación con él,
sino que además había una mujer que había decidido hacer otra vida. No contento con haber
asesinado a una, tomó de rehén a la otra. A la mañana fue la noticia de tres mujeres asesinadas en
Jujuy y me resisto a creer que sigan siendo solo números que aparecen en la televisión, que siguen
siendo solo datos que aparecen en la televisión.
Ayer empezó también el juicio por el asesinato de Cecilia en Chaco, asesinato del cual se
regodearon y se refregaron sobre la sangre y sobre los huesos de Cecilia, todo el arco de la derecha.
Yo soy de las que no defiende nunca, sea esté del lado que' esté, el asesino del femicida o del
violador, ya sea mi compañero lo voy a acusar siempre. Pero ayer se dió la coincidencia también del
comienzo del juicio del asesinato de Cedlia del cual les sirvió políticamente con la función de la
necropolítica que tiene siempre la derecha en este país, con la que ha tenido Juntos por el Cambio,
con la que ha tenido el PRO, con la qm tiene hoy La Libertad Avanza. Militan sobre eso y sobre
Cecilia fue lo que hicieron. Fue la más macabra de la utilización de las muertes con fines políticos.
Fue terrible. Creo que, en este recinto ya he dicho muchas veces, siempre conocemos las voces, las
carás y los cuestionamientos a las víctimas de parte de los medios.
Ayer vi un video en redes que me resultó sumamente interesante, mostraban imágenes de
Manuel Mancilla a quien nunca se le preguntó a dónde le gustaba ir a bailar o cómo le gustaba
vestirse o qué cosas le gustaba tomar o si estudiaba o si no estudiaba. Manuel Mancilla fue el
asesino de Chiara Páez. Y a Chiara Páez sí se la cuestionó por haber salido con la pollera corta,
porque le gustaba más salir a bailar que juntarse a estudiar, porque era partidaria de las juntadas con
amigos. Pero, no tenemos la menor idea de a qué se dedicaba el asesino porque nosotros mismos nos
dedicamos a replicar ese modelo de que a quien hay que cuestionar y a quien hay que condenar, es a
la víctima y no al victimario.
y en este contexto de país en, en este momento donde el atrevido -yo sí voy a adjetivar
porque no me importa- el atrevido del Minístro de Justicia de la Nación que, como dijo Manuela
está gravemente sospechado de haber sido el responsable de la muerte de su pareja en la década de
1990 -porque gracias a Dios no soy joven y para eso me sirve acordarme cosas-, se atreve a
deslegitimar las denuncias de femicidio.
Por el Ni Una Menos es esto, porque no solo vivas, sino que también libres nos queremos.
Y, además, voy a aprovechar el momento de los homenajes para ...
Sr. Presidente.- Concejal, ya utilizó 8 minutos.
Sra. Sarmiento.- Voy a hablar de otro tema, pero si no puedo está bien. Gracias. (Aplausos.)
Sr. Presidente.- Tiene la palabra la concejal Nyborg Andersen.
Nyborg Andersen.- Señor presidente: el pasado 2 de junio conmemoramos el día nacional del
bombero voluntario.
En San Isidro esta institución n~s homa con su servicio desde el año 1939. Más de 100
hombres y mujeres arriesgan su vida sin dudarlo acudiendo a cada llamado, en cada emergencia
desde el cuartel central de Acassuso y losdestacamentos de Beccar y Boulogne. Para ellos toda vida
vale. Pueden ir al rescate de animales indefensos con la misma vocación que brindan servicio a cada
persona.
Bomberos voluntarios es una institución, pero ante todo un gran grupo humano que trabaja
ad honorem protegiendo la vida y los bienes de nuestros vecinos. Sin duda, héroes y heroínas de
todos los tiempos. Gracias, señor presidente.
35

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
7"Reunión - 7"Sesión Ordinaria
Sr. Presidente.- Tiene la palabra la concejal Cuello.
Sra. Cuello.- Gracias, señor presidente.
Iba a hablar después de Celia para sumarme al homenaje del Ni Una Menos. Hoy nos
encontramos acá bajo un lema que no debería existir, un lema que nació de la urgencia del hartazgo
y del dolor. Un lema que es grito, puño alzado y, también, memoria. El lema del Ni Una Menos.
Lo decimos porque ya no podemos tolerar más la violencia machista que se cobra vidas
todos los días, porque las cifras de femi.cidios no son estadísticas, son mujeres con nombre con
historia, con familia, con un futuro robado y detrás de cada. caso hay una cadena de silencios,
omisiones y complicidades del Estado y de una sociedad, que aún sigue mirando hacia otro lado. Ya
no alcanza con el lamento después de un crimen. No alcanza con los minutos de silencio.
Necesitamos acciones concretas, política:; públicas reales, presupuesto con perspectiva de género,
protección efectiva para quienes denuncüm, porque no puede haber más víctimas ignoradas por un
sistema que llega tarde o que simplementE' no llega.
¿Hasta cuándo vamos a seguir contando muertas? Porque cada vez que el Estado no
responde es responsable. Cada vez que la Justicia revictimiza es cómplice y cada vez que se
naturaliza la violencia se perpetúa el patriarcado que la sostiene. Este no es un tema de mujeres,
señor presidente, es un tema de derechos humanos, de democracia y de vida.
Hoy, en este recinto, hacemos un llamado a la responsabilidad institucional, a dejar de lado
las tibiezas y los discursos vacíos, a mirar de frente esta realidad y actuar con la firmeza que se
necesita. Porque legislar sin perspectiva de género también es una forma de violencia. Ni Una
Menos, no es solo una frase, lo venimos repitiendo todos los años, es una deuda, es una exigencia, es
una promesa que aún está sin cumplír. Y mientras una sola mujer, niña, travesti o persona trans viva
con miedo o muera por razones de género, seguiremos alzando la voz, marchando en las calles y
hablando en estos espacios que tienen la obligación de escuchar y responder.
Por las que ya no están, por las que luchan y por las que vendrán: ni una menos; vivas, libres
y sin miedo nos queremos.
Gracias, señor presidente. (Aplausos.)
ASUNTOS DESPACHADOS (Continuación)
Sr. Presidente.- Continuamos con los A:mntos Despachados.4
Por Secretaría se dará lectura.
Despachos de la Comisión de Planeamiento Urbano. Sustentabilidad. Ambiente y Preservación del
Patrimonio Cultural.-
1
DISPENSADORES DE BOLSAS Y CESTOS PARA RECOLECCIÓN DE EXCREMENTOS DE
ANIMALES DOMÉSTICOS
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
01 - Expte. N° 267-HCD-2025.- COMUNICACION. - si la instalación de módulos dispensadores
de bolsas y cestos de residuos para la rel;olección de excremento de animales domésticos, en todos
los Espacios Verdes del Distríto.-
Sr. Presidente.- En consideración.
Si no se hace uso de la palabra, se va a votar el despacho.
4 Ver Asuntos Despachados y Sanciones en el Al,éndice de la presente versión taquigráfica.
36

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
7"Reunión - 7"Sesión Ordinaria
-Resulta afilmativa por unanimidad, en general y en particular.
Sr. Presidente.- Queda aprobada la Comunicación N° 117.
~
OBRA DE ROTONDA EN CALLE JOSÉ INGENIEROS Y AV. ROLÓN, BECCAR
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
02 _ Expte. N° 243-HCD-2025.- COMUNICACION. - si un informe referente a la obra de la
rotonda ubicada en la calle José Ingenieros y la Av. Andrés Rolón, de la Ciudad de Beccar.-
Sr. Presidente.- En consideración.
Sino se hace uso de la palabra, se va a votar el despacho.
-Resulta afirmativa por unanimidad, en general y en particular.
Sr. Presidente.- Queda aprobada la Comunicación N° 118.
1
INCLUSIÓN DE RAMPA PARA PEOUEÑAS EMBARCACIONES y BAÑOS PÚBLICOS EN
PROYECTO DE REFORMA DE LA COSTA
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
03 - Expte. N° 64-HCD-2025.- COMUNICACION. - si incluir en el Proyecto de reforma de la
Costa, una rampa para pequeñas embarca,;:iones y baños públicos.-
Sr. Presidente.- En consideración.
Si no se hace uso de la palabra, se va a votar el despacho.
-Resulta afirm2!tivapor unanimidad, en general y en particular.
Sr. Presidente.- Queda aprobada la Comunicación N° 119.
:!.
INSPECCIÓN EN RESTORÁN MALLOY'S
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
04 - Expte. N° 239.HCD-2025.- COMUNICACION.- sirealizar una inspección en el restaurante
Malloy' s sito en la calle Sebastián Elcano N° 1723, de la Ciudad de San Isidro.-
Sr. Presidente.- En consideración.
Si no se hace uso de la palabra, se va a votar el despacho.
-Resulta afirmativa por unanimidád, en general y en particular.
Sr. Presidente.- Queda aprobada la Comunicación N° 120.
ARCHIVO DE ACTUACIONES
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
37

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
7"Reunión - 7"Sesión Ordinaria
05 _ Expte. N° 265-HCD-2025.- DECRETO.- Archivando las presentes actuaciones relacionadas
con la obra sita en la calle Juan Bautista Lasalle al 2000, por haber perdido vigencia.-
Sr.Presidente.- En consideración.
Si no se hace uso de la palabra, se va a votár el despacho.
-Resulta afirmativa por unanimidad, en general y en particular.
Sr.Presidente.- Queda sancionado el De(;reto N° 40.
Despachos de la Comisión de Educación, Cultura, Turismo y Deportes.-
SUMINISTRO PARA LA ADOUISICION DE VENTILADORES PARA ESTABLECIMIENTOS
EDUCATIVOS
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
06 _ Expte. N° 230-HCD-2025.- COMUNICACION. - sIinformes relacionados al suministro para
la adquisición de ventiladores de pared para los Establecimientos Educativos de la Municipalidad de
San Isidro.-
Sr. Presidente.- En consideración.'
Si no se hace uso de la palabra, se va a votar el despacho.
-Resulta afirmativa por unanimidad, en general y en particular.
Sr. Presidente.- Queda aprobada la Comunicación N° 121.
1
INCORPORACIÓN DE HUERTAS E INVERNADEROS
EN ESCUELAS PÚBLICAS
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
07 _ Expte. N° 260-HCD-2025.- COMUNICACION. - sI la incorporación de huertas e
invernaderos en las Escuelas Públicas radicadas en el Municipio.-
Sr. Presidente.- En consideración.
Si no se hace uso de la palabra, se va a votar el despacho.
-Resulta afirmativa por unanimidad, en general y en particular.
Sr. Presidente.- Queda aprobada la Comunicación N° 122.
l!.
REPOSICIÓN DE REFLECTORES EN EL CENTRO DE EDUCACIÓN COMPLEMENTARIO
W 801. BECCAR
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
08 _ Expte. N° 247-HCD-2025.- COMUNICACION. - sI reposición de los reflectores y sus
protectores, en el Centro de Educación Complementario N° 801 ubicado en la calle Feliciano
Pueyrredón N° 1350, de la Ciudad de Beccar.-
Sr.Presidente.- En consideración.
38

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
7"Reunión - 78 Sesión Ordinaria
Si no se hace uso de la palabra, se va a votar el despacho.
-Resulta afirmativa por unanimidad, en general y en particular.
Sr. Presidente.- Queda aprobada la Com¡micación N° 123.
2-
INCORPORACIÓN DE LAS FUNCIONES DE "CINE Y TEATRO DISTENDIDO" EN LA
AGENDA CULTURAL DEL MUNICIPIO
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
09 _ Expte. N° 236-HCD-2025.- ORDENANZA. - Incorporando en la Agenda Cultural del
Municipio de San Isidro las funciones de "Cine y Teatro Distendido" destinado a personas con
dificultades sensoriales, espectro autista, trastornos del aprendizaje o similares.-
Sr. Presidente.- En consideración.
Sra. Schuppisser.- Pido la palabra.
Quiero tomarme este tiempo para agradecer a la presidenta de la Comisión de Educación,
que trató este proyecto en tiempo y forma, y a los colegas concejales y concejalas que acompañaron
esta iniciativa. .
La verdad es que, en un contexto donde funcionarios públicos nacionales y sus operadores
mediáticos eligen pelearse y hostigar con un niño de 12 años que tiene autismo, que en San Isidro
sigamos ampliando los derechos para todos y todas es un orgullo enorme; así que, muchas gracias
por acompañar este proyecto.
Sr. Presidente.- Si no se hace más uso de la palabra, se va a votar el despacho.
-Resulta afirmativa por unanimidad, en general y en particular.
Sr. Presidente.- Queda sancionada la Ordenanza N° 9398.
Despachos de la Comisión de Salud PÚblica.-
INFORMES SOBRE EL SISTEMA DE SALUD MUNICIPAL
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
10 _ Expte. N° 249-HCD-2025.- COMUNICACION.- siun informe referente al Sistema de Salud
Municipal.-
Sr. Presidente.- En consideración.
Si no se hace uso de la palabra, se va a votar el despacho.
-Resulta afirmativa por unanimidad, en general y en particular.
Sr. Presidente.- Queda aprobada la Comunicación N° 124.
11
SUSPENSIÓN TOTAL DE TODOS LOS PRODUCTOS DE LAS FIRMAS "LABORATORIO
RAMALLO S.A." y "HLB PHARMA GROUP S.A."
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
39

Honorable Concejo Deliberante de San Isidro
7a Reunión - 7a Sesión Ordinaria
11- Expte. N° 258-HCD-2025.- COMUNICACION.- sila suspensión total de todos los productos
de las firmas "Laboratorios Ramallo S.A" y "HLB PHARMA GROUP SA".-
Sr. Presidente.- En consideración.
Si no se hace uso de la palabra, se 'la a votar el despacho.
-Resulta afinnativa por unanimidad, en general y en particular.
Sr. Presidente.- Queda aprobada la Comtmicación N° 125.
12
IMPLEMENTACIÓN DEL PROGRAMA DE CAPACITACIÓN EN PRIMEROS AUXILIOS
DESTINADO A PERSONAL DE ESCUELAS PRIMARIAS
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
12 _ Expte. N° 253-HCD-2025.- COMUNICACION.- siimplementar el Programa Integral de
Capacitación en Primeros Auxilios, de~:tinados al personal de las Escuelas Primarias de gestión
estatal y privada del Distrito.-
Sr. Presidente.- En consideración.
Si no se hace uso de la palabra, St: va a votar el despacho.
-Resulta afirmativa por unanimidad, en general y en particular.
Sr. Presidente.- Queda aprobada la Comunicación N° 126.
Despachos de la Comisión Obras y Servicios Públicos. -
ti
COLOCACIÓN DE SEMÁFORO PEATONAL EN AV. DEL LIBERTADOR Y ESPAÑA,
BECCAR
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
13 _ Expte. N° 223-HCD-2025.- COMUNICACION.- sila colocación de un semáforo peatonal en
Av. Del Libertador en su intersección con la calle España, de la Ciudad de Beccar.-
Sr. Presidente.- En consideración ..
Si no se hace uso de la palabra, se va a votar el despacho.
-Resulta afirmativa por unanimidad, en general y en particular.
Sr. Presidente.- Queda aprobada la Comunicación N° 127.
14
REVISIÓN Y REPARACIÓN DE GUARDAGANADOS UBICADOS
EN DIVERSOS PUNTOS DEL DISTRITO
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
14 _ Expte. N° 227-HCD-2025 y 248-HCD-2025.- COMUNICACION.- sirealizar la revisión y
reparación de los guardaganados ubicados en diversos puntos del Distrito.-
Sr. Presidente.- En consideración.
40

Honorable Concejo Deliberante de San Isidro
7"Reunión - 7"Sesión Ordinaria
Si no se hace uso de la palabra, se va a votar el despacho.
-Resulta afirmativa por unanimidad, en general y en particular.
Sr. Presidente.- Queda aprobada la Comunicación N° 128.
12
REPARACiÓN DE VEREDAS PARA LA CIRCULACIÓN PEATONAL, BOULOGNE
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
15 _ Expte. N° 229-HCD-2025.- COMUNICACION.- sirealizar la reparación de la vereda para la
circulación peatonal, de la Ciudad de Boulogne.-
Sr. Presidente.- En consideración.
Si no se hace uso de la palabra, se va a votar el despacho.
-Resulta afirmativa por unanimidad, en general y en particular.
Sr. Presidente.- Queda aprobada la Comunicación N° 129.
16
INSTALACIÓN DE PASO PEATONAL ELEVADO SOBRE
CALLE CAMTI'JOREAL MORÓN, BOULOGNE
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
16_ Expte. N° 232-HCD-2025.- COMUNICACIÓN.- siinstalar un paso peatonal elevado sobre la
calle Cno. Real Morón, en el tramo comprendido entre la rotonda "El Colibrí" y el final de la Plaza
Camino Real, de la Ciudad de Boulogne.-
Sr. Presidente.- En consideración.
Si no se hace uso de la palabra, ~,eva a votar el despacho.
-Resulta afirmativa por unanimidad, en general y en particular.
Sr. Presidente.- Queda aprobada la Comunicación N° 130.
17
GESTIONES ANTE EMPRESA AYSA PARA ARREGLO DE MEDIDOR UBICADO EN
CALLE ROMA 2627, BECCAR
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
17 _ Expte. N° 237-HCD-2025.- COMUNICACIÓN.- sirealizar las gestiones pertinentes ante la
Empresa AySA a fin de realizar el arreglo y posterior mantenimiento del medidor ubicado en la
calle Roma N° 2627, de la Ciudad de Beccar.- '
Sr. Presidente.- En consideración.
Si no se hace uso de la palabra, se va a votar el despacho'.
-Resulta afirmativa por unanimidad, en general y en particular.
Sr. Presidente.- Queda aprobada la Comunicación N° 131.
41

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
7"Reunión - 7"Sesión Ordinaria
REPARACIÓN DE POZO UBICADO EN INTERSECCIÓN
DE CALLES WILDE y PIEDRABUENA, BOULOGNE
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
18 _ Expte. N° 257-HCD-2025.- COMUNICACIÓN.- si la reparación del pozo ubicado en la
intersección de las calles Wilde y Piedrabuena, de la Ciudad de Boulogne.-
Sr. Presidente.- En consideración.
Si no se hace uso de la palabra, se va a votar el despacho.
-Resulta afirmativa por unanimidad, en general y en particular.
Sr. Presidente.- Queda aprobada la Comunicación N° 132.
SANEAMIENTO Y MANTENIMIENTO DE RED CLOACAL DE LOS MONOBLOCKS DEL
BARRIO SANTA RITA SITO EN YERBAL 470, BOULOGNE
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
19 - Expte. N° 238-HCD-2025.- COMUNICACIÓN.- si la realización del saneamiento y
mantenimiento de la red cloacal de 1m:Monoblocks del Barrio Santa Rita ubicados en la calle
Yerbal N° 470, de la Ciudad de Boulogn~.-
Sr. Presidente.- En consideración.
Si no se hace uso de la palabra, se va a votar el despacho.
-Resulta afirmativa por unanimidad, en general y en particular.
Sr. Presidente.- Queda aprobada la Comunicación N° 133.
Despacho de la Comisión de Desarrollo Humano, Género, Niñez, Adolescencia y Tercera Edad.-
20
GARANTIZACIÓN DE ASISTENCIA ALIMENTARIA Y DE MEDICAMENTOS
A PERSONAS CON DISCAPACIDAD
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
20 - Expte. N° 129-HCD-2025.- COMUNICACIÓN.- si garantizar la asistencia alimentaria y de
medicamentos a las personas con discapacidad residentes en este Partido.-
Sr. Presidente.- En consideración.
Si no se hace uso de la palabra, se va a votar el despacho.
-Resulta afirmativa por unanimidad, en general y en particular.
Sr. Presidente.- Queda aprobada la Comunicación N° 134.
Despachos de la Comisión de Interpretación, Reglamento, Legislación General y'Digesto.-
21
PROTOCOLO DE ABORDAJE Y ACTUACIÓN PARA LA PREVENCIÓN DE SITUACIONES
DE VIOLENCIA LABORAL EN EL ÁMBITO DEL MUNICIPIO
42

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
7"Reunión - 7"Sesión Ordinaria
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
21 _ Expte. N° 242-HCD-2025.- COMlINICACIÓN.- sIun informe referente al " Protocolo de
abordaje y actuación para la prevención de situaciones de violencia laboral en el ámbito del
Municipio de San Isidro".-
Sr. Presidente.- En consideración,
Si no se hace uso de la palabra, se va a votar el despacho'.
-Resulta afirmativa por unanimidad, en general y en particular.,
Sr. Presidente.- Queda aprobada la Comlmicación N° 135.
ESTABLECIMIENTO DE SINERGIAS ENTRE HUERTEROS y LOCALES
GASTRONÓMICOS DEL DISTRITO
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
22 _ Expte. N° 266-HCD-2025.- COMONICACIÓN.- sIestablecer sinergias entre "Los Huerteros"
y los locales gastronómicos de todas las Localidades de San Isidro.-
Sr. Presidente.- En consideración.
Si no se hace uso de la palabra, s(:va a votar el despacho.
-Resulta afJ!rmativapor unanimidad, en general y en particular.
Sr. Presidente.- Queda aprobada la Comunicación N° 136.
23
ADJUDICACIÓN DE ESCRITURAS A FAMILIAS DEL DISTRITO QUE CUMPLAN CON LOS
REQUISITOS ESTABLECIOOS EN LA LEY PROVINCIAL W 10.830, DE
REGULARIZACIÓN DOMINIAL
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
23 _ Expte. N° lOl-HCD-2025.- CONIUNICACIÓN.- sIgestionar la adjudicación de escerituras a
las familias del Distrito que cumplan con los requisitos establecidos en la Ley Provincial N° 10.830
de Regularización Dominial.- ..
Sr. Presidente.- En consideración.
Si no se hace uso de la palabra, se va a votar el despacho.
-Resulta afirmativa por unanimidad, en general y en particular.
Sr. Presidente.- Queda aprobada la Comunicación N° 137.
24
INFORMES SOBRE EL CONVENIO DE ASISTENCIA ACADÉMICA, TÉCNICA Y DE
COOPERACIÓN" Y EL "CONVENIO ESPECÍFICO" SUSCRIPTOS CON LA UNIVERSIDAD
AUSTRAL
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
43

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
7"Reunión - 7"Sesión Ordinaria
24 _ Expte. N° 90-HCD-2025.- COMUNICACIÓN.- si un informe referente al "Convenio de
Asistencia Académica, Técnica y de Cooperación" y el "Convenio Específico" suscritos con la
Universidad Austral.-
Sr. Presidente.- En consideración.
Si no se hace uso de la palabra, se va a votar el despacho.
-Resulta afirmativa por unanimidad, en general y en particular.
Sr. Presidente.- Queda aprobada la Comunicación N° 138.
28
BENEPLÁCITO POR LA PROMULGACIÓN DE LA LEY PROVINCIAL N" 15.520. SOBRE EL
REGISTRO DE DEUDORES ALIMENTARIOS MOROSOS
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
28 _ Expte. N° 182-HCD-2025.- RESOLUCION.- El H.C.D de San Isidro expresa su beneplácito
por la promulgación de la Ley Provincial N° 15.520 que introduce modificaciones a la normativa
vigente sobre el "Registro de Deudores Alimentarios Morosos".-
Sr. Presidente.- En consideración.
Si no se hace uso de la palabra, se:va a votar el despacho.
-Resulta afirmativa por unanimidad, en general y en particular.
Sr. Presidente.- Queda aprobada la Resolución N° 9.
VII
ASUNTOS SOBRE TABLAS
Sr. Presidente.- Por Secretaría se dará cuenta de los expedientes que quedaron retenidos para ser
tratados sobre tablas, que son los punt05 20),29) Y35) de los Asuntos Entrados.5
29
SUSPENSIÓN MOMENTÁNEA DEL PERMISO DE OBRA OTORGADO Y DEL TRABAJO DE
OBRA INICIADO EN CALLE IPIRANGA, DESDE SERRANO HASTA LA AV. ROLÓN,
BOULOGNE
Sr. Secretario.- (Leyendo:)
-Se lee nuevamente el Expte. N° 288-HCD.2025, que figura como
Punto 20) de losAsuntos Entrados.
Sr. Presidente.- En consideración.
Sr. Meca.- Pido la palabra.
Dada la importancia de este tema y lo fundamental que es cumplir con esta Ordenanza,
propongo que se haga un cuarto intennedio de 15 o 20 minutos para ver si nos podemos poner de
acuerdo y sacar hoy esta Ordenanza.
Sr.Presidente.- ¿Acotamos a 10minutos el cuarto intermedio?
-Asentimiento.
'Ver Sanciones en el Apéndice de la present" versión taquigráfica.
44

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
7a Reunión - 7a Sesión Ordinaria
Sr. Presidente.- Bien. Se va a votar la moeión de pasar a un cuarto intermedio de 10 minutos.
-Resulta afinnativa.
Sr. Presidente.- Aprobada.
-Son las 14:50.
-A las 15:26:
Sr. Presidente.- Se reanuda la sesión.
Antes de continuar con el tema en tratamiento, voy a hacer una aclaración.
Por un error cometido por mí, iniciamos las sesiones en el orden inverso, teniendo en cuenta
el orden en el que estaban citadas las r'luniones. En primer lugar, iniciamos la octava reunión y
luego continuamos con la séptima reunión.
Por lo tanto, le voy a pedir al Cue:rpo que tenga por saneada esa situación y que autorice que
las resoluciones, comunicaciones y demás normas que haya que expedir mantengan el orden de la
numeración de acuerdo con la citación de.las sesiones.
-Asentimiento.
Sr. Presidente.- Estamos de acuerdo.
Continuamos con la sesión.
,
Estamos considerando el expediente 288-HCD-2025 referido en el punto 20) de los Asuntos
Entrados.
Tiene la palabra el concejal Marcos Díaz.
Sr. Díaz.- Gracias, señor presidente.
Según lo acordado durante el cuarto intermedio, propongo el pase a comisión del proyecto en
cuestión. A su vez, queríamos solícitar que sea tratado en la Comisión de Planeamiento Urbano el
martes que viene y que la Asamblea Boulogne Verde sea invitada a la reunión.
Gracias.
Sr. Presidente.- Se va a votar la mocoÍónplanteada por el concejal Díaz en el sentido de que el
proyecto pase a comisión con cambio de giro. El proyecto iría a la Comisión de Planeamiento
Urbano, Sustentabilidad, Ambiente y Preservación del Patrimonio Cultural. Quienes estén por la
afirmativa, sírvanse levantar la mano.
-Resulta 3.firmativa.
Sr. Presidente.- El expediente referido en el punto 20) de los Asuntos Entrados pasa a la Comisión
de Planeamiento Urbano, Sustentabilidad, Ambiente y Preservación del Patrimonio Cultural.
REPUDIO POR EL DESFINANCIAMIENTO DEL ESTADO NACIONAL RESPECTO
DEL HOSPITAL PEDIÁTRICO GARRAHAN
-Se lee nuevamente el expediente N° 297-HCD-2025 quefigura como punto
29) de losAsuntos Entrados.
Sr. Presidente.- Tiene la palabra la ccncejal Schuppisser.
45

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
7' Reunión - 7' Sesión Ordinaria
Sra. Schuppisser.- Muchas gracias, señor presidente.
Lamentablemente, no todo el CuePJo está preocupado por esta situación. Tampoco podemos
expresar nuestro repudio sobre el ajuste dd Gobierno nacional. No me sorprende, pero me llena de
tristeza que quienes debemos velar por los derechos de nuestra ciudadanía optemos por mirar para
otro lado.
Un concejal dijo hace un rato que "con los chicos, no". Justamente por eso queremos hablar
de este tema, porque no queremos que se metan con los niños y, sobre todo, con los niños enfermos.
Sin embargo, se ve que con algunos chico:;, sí; y con otros chicos, no.
Me sorprende muchísimo que los militantes políticos, que probablemente tengan una
ideología dístinta de la mía a nivel partidario, pero que han militado desde muy jóvenes por la
igualdad y por los derechos de los vecino" hoy -repito- elijan mirar para otro lado.
Por otra parte, quiero celebrar que en la Cámara de Diputados de la Nación, donde se intenta
velar por los derechos de los ciudadanos argentinos, se haya alcanzado el quorum para poder tratar
el ajuste y el desfinanciamiento a la salud pública, en particular, al Hospital Garrahan.
Este hospital es un centro de aten~ión y cuidado para niños y niñas que están en riesgo, que
tienen enfermedades muy graves. Es un hospital de referencia para todo el país, no solo para la
Provincia de Buenos Aires y la Capital Federal. Es una referencia en América Latina. Es también un
espacio de formación para los profesionales de Pediatría que luego trabajarán en nuestro país. En
consecuencia, ese problema debería ser abordado con más políticas sanitarias públicas y no con
ajuste o persecución.
Desfinanciar y desmantelar el sistema sanitario es poner en riesgo la vida de nuestros niños.
Es también afectar a los médicos y ,¡los trabajadores de la salud que hoy no cuentan con
presupuesto y que asisten al congelamiento de sus sueldos desde hace más de un año. Los
trabajadores y las trabajadoras denuncian que, por una jornada de 60 horas semanales, reciben un
salario de menos de 800.000 pesos. Ad,:más, no cuentan con los insumos médicos necesarios para
llevar adelante su labor.
Como dije antes, me genera mLJchatristeza y mucha preocupación el desinterés de los
funcionarios nacionales. A eso le sumo d desinterés de mis colegas concejales y la imposibilidad de
expresarse con respecto a la situación del sistema de salud pública en nuestro país.
Asimísmo, quiero destacar algo que me da mucha vergüenza, pero creo que es importante
mencionarlo: hace unos quince días, vimos al presidente Javier Milei con sus operadores mediáticos
en el programa del Gordo Dan hablando de hacer una obra de teatro para juntar fondos para el
Garrahan. Fue un delirio más, como al que nos tiene acostumbrados, de ser el abogado del
capitalismo. Es una sucesión de delirim: y de faltas de respeto inmensas para los trabajadores de la
salud que no llegan a fin de mes y para las familias de los niños que están atravesando un momento
dificilísimo con su salud. Si dejan de eontar con esos servicios públicos, corren riesgo sus vidas.
También es una falta de respeto para los profesionales que quieren capacitarse en Pediatría y llevar
adelante esta noble tarea.
Creo que es hora de hacemos cargo de la responsabilidad que tenemos quienes nos
involucramos y quienes queremos repr,:sentar al pueblo argentino, al pueblo bonaerense y al pueblo
sanisidrense. Nadie nos obligó a estar donde estamos. Nadie obligó a Javier Milei a ser presidente.
Nadie obligó a los concejales y concejalas de este Cuerpo a querer representar a la ciudadanía.
Entonces, hagámonos cargo de lo que nos toca. Hagámonos cargo de los pequeños gestos que
podemos realizar.
Son muchas las familias de San Isidro que atienden a sus niños en el Hospital Garrahan,
tanto con tratamientos en el sistema público como en el sistema privado, por el prestigio de esta
institución. Nosotros, como Cuerpo, tendríamos que solidarizarnos con toda esa planta de
trabajadores y con todas esas familias.
Basta de ajuste y basta de repmsión. Espero que hoy toda la gente que está en la puerta del
Congreso de la Nación manifestándos,~ por los derechos de las personas. con discapacidad, por los
derechos de las mujeres, por los dereóos de los jubilados y también por la salud de los niños y las
46

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
7"Reunión - 7"Sesión Ordinaria
niñas, no sufran la violencia a la que el Gobierno de Javier Milei y la ministra Patricia Bullrich nos
tienen acostumbrados.
Solidaricémonos con el Garrahan y con toda su comunidad. Muchas gracias. (Aplausos).
Sr. Presidente.- Tiene la palabra el concejal Viaggio.
Sr. Viaggio.- Muchas gracias, señor presidente.
En realidad quisiera justificar mi voto positivo diferenciándome del interbloque, dado que
por una cuestión lógica conozco el tema. Es muy dificil el estatus que tiene la salud pública en la
Argentina hoy. No quiero echarle la culpa a ningún gobierno especifico, creo que hay una
decadencia desde los años 1930 a la fecha que es constante en el sistema público de salud. Pero sí
quiero detenerme específicamente en el tema que comenzó este conflicto que son los residentes .•
El tema de los residentes no hay que vivirlo como mÍo de este gobierno, sino que es de
política pública nacional. La residencia e~;la formación de especialidades de los médicos. No es que
el residente sea un tipo que está aprendiendo a ser médico. Es un médico que tiene que trabajar 70
horas semanales. Me tocó, yo fui residente del Hospital Piróvano, trabajé más de 70 horas semanales
y creo que fue el mejor periodo, que con más alegría recuerdo en mi vida. Mis 5 años de residente y
2 años de jefe instructor de residente, por eso creo que debería generar en todo el mundo una
empatía por alguien que se está matando para formarse en un lugar donde no hay especialistas.
Estamos viendo mal el tema, porque nos estamos quejando con que no tenemos tumo para
un neumonólogo, no tenemos tumo para un cardiólogo y estamos matando la fuente que genera esos
especialistas. Entonces, es ilógico que un médico trabaje en un hospital 70 horas y que su sueldo
esté debajo de la línea de pobreza. De la misma forma que 10expresé con los bonos, que es 10que le
ofrecieron los residentes para compensar, es una vergüenza. Más allá del gobierno que esté a cargo
del tema, es una vergüenza en si misma. No estamos viendo que nos estamos quedando sin
profesionales. Va a llegar un momento f~nque vamos a tener que importar de Bolivia -y no tiene
ninguna connotación que sea Bolivia, lo digo porque es limítrofe, o de Uruguay o de Chile-
profesionales para que atiendan la salud en la Argentina.
Escúchenme, el que está en la medicina privada y tiene que ir a ver a un especialista, además
de pagar una fortuna la prepaga, le pagas la consulta le pagas 100.000 pesos la consulta ¿Ustedes no
se están dando cuenta del problema terrible que hay con esto? Para mi es indescriptible el daño que
se está haciendo, no solo a la salud públka, sino a la salud de la Argentina.
Pero tampoco nos hagamos los distraídos, porque no es solamente el Hospital Garrahan, son
todos los estamentos de la salud pública: los nacionales y los provinciales. Tampoco nos hagamos
los distraídos con el Posadas, tampoco nos hagamos los distraídos con los hospitales provinciales ni
con los hospitales municipales. Los sueldos de los médicos son una miseria. Es decir, generalmente
la cantidad de vacantes que hay para que un médico se pueda formar son más o menos del 30 por
ciento. Y de ese porcentaje, los médicos que se reciben tienen la posibilidad de formarse en una
especialidad a través de residencias. En el caso contrario pueden hacer cursos superiores y demás.
Pero a través de una residencia solo el 30 por ciento y, de ese grupo, no se llegaron a ocupar la mitad
de las vacantes. ¿Escucharon eso? Es una locura, no va a haber en 5 años un especialista.
Estamos debatiendo hoy el futuro de la salud en la Argentina. Sin embargo, 10que sí quiero
dejar en claro es que no es un problema puntual del Garrahan, más allá de los malos manejos
obviamente, sino que es un tema a nivel de los tres estamentos nacionales, provinciales y
municipales.
Muchas gracias, señor presidentl~. (Aplausos.)
Sr. Presidente.- Tiene la palabra la concejal Feldtmann.
Sra. Feldtmann.- Gracias, señor presidente.
Nadie puede ser insensible a las necesidades de la salud infantil y a la pauperización de la
profesión médica. Lo cierto, es que la desfinanciación del hospital Garrahan no es un problema de
hoy. Esto se viene acumulando hace décadas, por una admil1.istración equívoca en los recursos,
47

Honorable Concejo Deliberante de San Isidro
7"Reunión - 7"Sesión Ordinaria
como es la designación de empleados ñoquis en una institución, como puede ser un hospital, es de
una inmoralidad desafiante.
La decisión del gobierno nacional de auditar y controlar los gastos en áreas tan sensibles,
como puede ser la educación o como es la salud, es el único camino para la recuperación de la salud
infantil y la jerarquización de los médicos. Embanderarse en causas nobles no es algo que vamos a
convalidar desde La Libertad Avanza. Gracias, señor presidente.
Sr. Presidente.- Tiene la palabra la concejal Sarmiento.
Sra. Sarmiento.- Muchas gracias.
¡Qué dificil no prenderse para no responder la trivialización que se hace de esta discusión!
Digo trivialización porque, como explicaba Manuela, se equipara la discusión desde otros sectores,
siendo con el hilo corto de la intema partidaria, la discusión de si nos preocupa o no nos preocupa la
situación de la salud de los niños y las niñas de este país.
La verdad que es bastante dificil y al sector de La Libertad Avanza, hoy cuando mi
compañera me informaba que no iban a acompañar esto, lo primero que se me salió decir es "bueno,
dignidad y vergüenza no tuvieron nunca", así que no veo por qué tendría que sorprenderme ahora.
Están en un espacio político en el que además, más del 70 por ciento de sus votantes está de
acuerdo en que los chicos se mueran de hambre. Más del 70 por ciento está de acuerdo en que las
personas con discapacidad, sin posibilidLd de responder a sus tratamientos, se queden ahí. Más del
70 por ciento apoya al director de la ANDIS, donde responsabiliza a las familias de tener hijos con
discapacidad. Más del 70 por ciento de los integrantes de Las Fuerza del Cielo y de los votantes de
La Libertad Avanza festejan y celebran a su presidente, quien confronta a un niño con autismo de 12
años. A mí no me queda otra más que ponerlos en ese lugar.
Lo que se está discutiendo en estl: momento, en este recinto, es si el ciudadano sanísidrense,
como el ciudadano de la provincia de Buenos Aires, como el ciudadano de Argentina le preocupa
que la discusión del saneamiento de las cuentas de un hospital pase por quitar la posibilidad de los
tratamientos oncológicos. Porque esto que estamos discutiendo hoy, pero acá estamos presentando
desde el año pasado la preocupación por la quita de la medicación oncológica a los niños. Y no nos
importó, no nos preocupó y no lo repudiamos, porque sigue todo ahí.
Entonces, la verdad que no me va a sorprender y no me sorprende para nada la actitud de "no
acompaño, porque no me preocupa". O me preocupa que los niños nazcan y que se pueble la
Argentina para que después esos niños s'~mueran, ya que esas familias no tienen un techo donde ir a
vivir. O me preocupa que los niños nazcan para obligar a las mujeres a que cumplan con esa
obligación que tienen frente al mundo que el fanatismo de este troglodita dice que hay que hacer.
Les preocupa que los niños nazcan, pero para después quitarles la alimentación. Les preocupa y
quieren que los niños nazcan para impedirles que tengan los tratamientos para poder salir adelante.
O si les tocó el sorteo de que nazcan CO:l una discapacidad, y si encima esa familia en la que nacen,
por sorteo, no tienen para hacer frente a las situaciones que necesitan llevar adelante con respecto a
esa discapacidad. .ó
La verdad, más allá de que esto salga aprobado o no salga aprobado, es el blanqueo de los
representantes de los sanisidrenses de qué cosas de verdad les importan. Insisto en esto: vergüenza,
humanidad y dignidad no tuvieron nunca. Así que hoy se acompañe o no se acompañe esto sirve
para eso, para que todos nos quedemos verdaderamente blanqueados ante los votantes sanisidrenses
qué cosas nos importan. Gracias. (Aplausos.)
Sr. Presidente.- Tiene la palabra la concejal Martínez ..
Sra. Martinez.- Señor presidente: simplemente quiero decir algo cortito para dejar clara nuestra
postura desde el bloque.
Es de público conocimiento que los residentes de la salud pública cobran sueldos muy bajos
y, como ya lo dijeron, no es de hoy, no es de ahora, no es de este gobierno ni de los dos o tres
anteriores. ¿Quién sabe desde cuándo es? Por ahí nosotros ni lo vimos, pero confiamos que este
gobierno está haciendo las cosas que debe para mejorarlo y no nos vamos a prestar al juego político.
48

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
7"Reunión - 7"Sesión Ordinaria
Pero confiamos en que este gobierno eSl:áhaciendo las cosas que debe para mejorarlo y no nos
vamos a prestar aljuego político.
Sabemos que hoy se reúnen las partes, y confiamos en que la forma para solucionarlo es ir a
fondo contra quienes quieren hacer de esto un negocio, y es por eso que desde nuestro bloque no
vamos a acompañar esta Resolución.
Muchas gracias, señor presidente.
Sra. Schuppisser.- Pido la palabra.
Si nadie más va a tomar la palabra, me gustaría pedir por favor la votación nominal, para
saber quiénes son los que acompañan y quiénes no. .
Sr. Presidente.- Se va a votar la moción de votación nominal.
-Resulta negativa.
Sr. Presidente.- No habrá votación nominal.
Sra. Schuppisser.- Pido la palabra.
En la reunión de Labor Parlamentaria nos habían solicitado una modificación con la promesa
de acompañarnos, y hoya la mañana suc.edió lo mismo, pero finalmente no. El artículo 1° quedaría
redactado así: "El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro manifiesta su profunda
preocupación ante la situación que está atravesando el Hospital Pediátrico Garraham". y el artículo
2° sería de forma.
Sr. Presidente.- Si no se hace más uso de la palabra, se va a votar con las modificaciones leídas por
la concejala Schuppisser.
-Resulta negativa.
Sr. Presidente.- No hay aprobación. En ,~onsecuencia, queda en comisión.
11
INFORMES SOBRE LA INSTALACIÓN DE MESAS PARTIDARIAS
EN LA VíA PÚBLICA
-Se lee nuevamente el Expre. N° 303-HCD-2025, contenido en el Punto 35)
de losAsuntos Entrados.
Sr. Presidente.- En consideración.
Sra. Rojo.- Pido la palabra.
Después de hablar de un tema tan duro y grave como es el de la salud, quiero poner precisar
algunas cuestiones en relación a las mesas y a lo que horas atrás' expresó. el concejal Walter Pérez.,
Nosotros, desde Convocación por San Isidro, hace más de 20 años que trabajamos con mesas
en los espacios públicos y en reuniones con vecinos y demás, sea año electoral o no sea año
electoral. Todos los vecinos siempre nos señalan "Ustedes siempre están". Hace muchísimos años
que lo hacemos.
Algunas precisiones.
Nosotros entendemos y conocemos con mucha claridad el calendario electoral. Nosotros
estamos haciendo difusión, como hacen todas las personas que trabajan en política, y en su momento
tendremos mesas de campaña. En este momento tenemos mesas de difusión de nuestro trabajo.
49

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
7"Reunión - 7"Sesión Ordinaria
Por .último, lamento que tengamos que hablar acá de algo que me parece como poca cosa
para que los vecinos nos estén escuchando. Hace más de 20 años que hacemos esto y el concejal
Pérez nos dice que nosotros utilizamos dinero municipal para hacer nuestro trabajo. A mi las
palabras me importan mucho, y si el señor Walter Pérez tiene algo puntual, que haga una denuncia
penal. Yo no puedo admitir de ninguna manera que él me diga que el trabajo de Convocación por
San Isidro es con dinero municipal. No Lofue antes y no lo es ahora. Es más, durante años nos
pagamos la boleta corta, porque la Justiciz, Electoral de la provincia de Buenos Aires no nos daba la
plata. Así que, con muchísimo orgullo pen:enezco a una agrupación política vecinal que se aguanta y
se banca la forma de hacer política vecinal, y nos acompañan muchísimos vecinos. Será
simplemente por eso que el concejal se mete con nosotros.
Quisiera una disculpa formal y, si no, una denuncia penal.
Muchas gracias.
Sr. Ocampo.- Pido la palabra.
Al principio, cuando leí este proyecto, me llamó mucho la atención porque, como bien dijo
la concejala Lucía Rojo, lo único que venimos haciendo es lo que siempre hicimos: escuchar a los
vecinos. Pero después, al ver bien quién firmó el proyecto, entendí perfectamente por dónde viene la
mano.
El concejal autor de este proyecto es la misma persona que en la gestión anterior, cuando era
funcionario, estaba obsesionado con la idea de silenciar a Convocación. Este proyecto es el claro
ejemplo de lo que hace la desesperación eleestar del otro lado del mostrador.
Cuando éramos oposición este concejal,. en ese entonces secretario de Inspección, no
necesitaba presentar proyectos para callamos, lo resolvía de forma más rápida: mandaba a su gente a
que nos levanten las mesitas, a que rompan nuestros carteles, y hasta llamaban a salones de eventos
y a comerciantes para que no nos abran las puertas para hacer reuniones. Más de una vez tuvimos
que hacer eventos nuestros en municipios vecinos. Terminamos en San Fernando haciendo eventos.
Esto a mí no me lo contó nadie. Lo viví personalmente. Hace diez años que participo en
Convocación por San Isidro, y constantemente tuvimos que lidiar con los aprietes y amenazas de la
gente que respondía al autor de este proyecto.
Seguramente este concejal debe extrañar esas épocas donde manejaba todo detrás de un
escritorio. Épocas en las que hacía uso de la administración pública y de los recursos de los vecinos
de San Isidro para invisibilizamos. Épocas en las que no solamente fue contra nosotros, sino que
también fue contra los vecinos. No sé si recuerdan que en el 2017 se filtró un audio de uno de los
amigos del concejal autor del proyecto pidiendo expresamente a sus colaboradores municipales que
les saquen fotos a los domicilios de los vecinos que tenían un cartel de Convocación colgado en su
puerta para luego realizar un trabzjito. ¿Qué implicaba ese trabajito? Romper y robar
sistemáticamente los carteles a la noche mientras dormían los vecinos.
Otra situación que sucedió en el 2019, y que la recuerdo muy bien porque yo estaba
acompañando al fletero con el que colocábamos los carteles en la vía pública, fue que mientras
estábamos colocando los carteles -donde había otros carteles de otros espacios políticos-, las
camionetas de Inspección Municipal retiraban nuestros carteles de las distintas esquinas del distrito.
¿Quién dio la orden de únicamente retirar nuestros carteles? El concejal autor del proyecto. ¿Tanto
le molesta que Convocación esté en la (.alle hablando con la gente? Por lo que veo, sí; parece que le
molesta. Y le tengo una mala noticia: desde el 2001 Convocación se encuentra en las calles y somos
y seguiremos siendo un partido vecinal ista que trabaja para los vecinos, que los escucha y que los
hace parte. Y, por nuestra forma de trabajar, todos los días nos vamos a encontrar en la calle. Está en
nuestra esencia el escuchar y encontrarnos con el vecino; así que, quiero dejar bien en claro que este
tipo de iniciativas no nos amedrentan. Convocación siempre estuvo y va a seguir estando en la calle
con los vecinos.
Muchas gracias, señor president,e.
Sr. Meca.- Pido la palabra.
50

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
7"Reunión - 7"Sesión Ordinaria
Después de escuchar varias cosas sobre esto, a mí no me queda bien clara cuál es la
diferencia entre las mesas de campaña y estas rnesas. Yo recién veía una publicación de
Convocación en la que dicen que la política se,hace en las calles, y estaban en Martínez con una
sombrilla de Convocación repartiendo volantes. A mí no me parece mal hacer política, pero hay que
tener en cuenta que estamos en veda.
Recién dijeron que el concejal preopinante buscaba silenciar a Convocación, y se ve que
tuvo efecto, porque ahora de lo malo no dicen nada, así que están totalmente silenciados. Se ve que
algún efecto causó, porque el partido vecinalista está totalmente silenciado ante todas las cosas
malas que se hacen, que básicamente son las mismas que antes, nada más que antes las decian y
ahora no las dicen.
También escuché decir que antes amedrentaban cuando se ponian en algún lugar, como en un
café, y es cierto, porque a nosotros también nos pasaba. Y está bueno que digan lo de San Fernando,
que es un municipio bien peronista y del Frente Renovador, donde si se podía hacer esas cosas
porque ahí se respeta la democracia, no como acá.
Sí me parece que está bueno difefl~nciar cuándo se está naciendo política y cuándo no. Si no,
parece que todo fuera lo mismo.
En una oportunidad, nosotros quisimos repartir volantes dentro del Golf de Villa Adelina y
nos sacaron carpiendo. Sin embargo, vi que los de ConVocación repartían y estaba todo bien.
Entonces, ahi sí me parece que no se mide con la misma vara. Además, hay una línea muy fina,
porque quienes están repartiendo los volantes son quienes ya están candidateados por los mismos
vecinos, que dicen ser los de Convocación. Entonces, hay candidatos que ya están elegidos por los
vecinos en la cal1e, y están repartiendo boletas con sombrillas de ConVocación. Por lo tanto,
deducimos: si tiene cuatro patas y ladra, (:sun perro. O sea, están haciendo política.
Repito: hacer política no está mal, pero tienen que reconocer que son un partido político.
Esto de que "hacemos política, pero en realidad no hacemos política, sino que somos una asociación
benéfica vecinal" es mentira. Todos hacemos política acá, y hay que re90nocerlo. y no está mal
hacer política, porque es lo que transfoffila la realidad. No sé por qué quieren esconderse con que no
hacen política, como si tuvieran miedo de que los vecinos de .San Isidro piensen que, porque son
políticos, son malos. No sé cuál es el problema.
Ahora bien, la realidad es que hay veda. Me parece que, si se está en la cal1e, no hay que
estar con propagandas políticas; tampoco tiene que ser un candidato el que esté al1í. Tiene que ser
algo que no sea político, porque realmente estamos en veda. Si bien al1íno se están postulando, hay
gente que está repartiendo volantes y que ya está postulada por ese partido político. Entonces, me
parece que hay un límite y que se está infringiendo la veda.
Gracias.
Sr. Presidente.- Tiene la palabra el concejal Díaz.
Sr. Díaz.- Gracias, señor presidente.
No tenía pensado hablar sobree¡;te tema, pero creo que es importante aclarar algo, más que
nada, para marcar como bloque nuestro voto negativo al proyecto.
Entiendo que no está mal que un espacio político salga a la cal1e. Se puede salir a hablar con
los vecinos y a mostrar lo que uno está haciendo en el Concejo Deliberante o en la gestión. Eso no
está mal. Lo que no se puede hacer en campaña electoral es promover la candidatura de alguna
persona. No puede haber un cartel que exprese que tal persona es candidata a concejal o que tal
político es candidato a senador. No se puede permitir eso. Sí puede haber informes de gestión, por
ejemplo, con la intención de mostrar algo que se está haciendo como una política pública.
Hace unos días vi que estaban entregando información sobre algo que, para mí, no está
bueno, que es la quita de ramales del 707. En efecto, estaban informando respecto de cuál iba a ser
el recorrido de ese colectivo. No veo que eso esté mal; nunca voy a pensar que algo político es algo
malo, sino todo lo contrario. Tenemos que hacer política. De hecho, hacemos política, y la política
es la que transforma todo.
51

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
7"Reunión - 7"Sesión Ordinaria
Simplemente, adelanto nuestro voto negativo al proyecto, tanto a este como al otro que
habían presentado y que hoy no se va a tral:ar,porque entendemos que esto no está mal.
Muchas gracias.
Sr. Presidente.- Tiene la palabra la concejal Giordani.
Sra. Giordani.- Gracias, señor presidente.
El concejal Marcos Díaz me aclaró algunas dudas que tenía. Tal vez por mi inexperiencia, no
entiendo la diferencia entre una campaña de difusión y una campaña política. En realidad, uno va
con una mesita que se identifica con un partido político y difunde lo que hacen los que trabajan en el
Concejo o expresa que lo que están haciendo está bien. No logro diferenciar bien esa parte. Siento
como que sí están haciendo campaña, pero que está bien, particularmente si está dentro de la regla;
esa parte me queda clara. Sin embargo, siento que los límites están bastante difusos, más en el
momento actual.
De la misma manera, me parece que hoy en día -ya estamos a mitad de año- se hace
campaña cuando se realizan reuniones con los vecinos para explicar el plan de la Administración
para 2025. Entiendo que es una campaña más que la difusión de lo que está haciendo la
Administración municipal. Directamente, me parece que es una campaña encubierta, porque ya
llevamos seis meses de "te voy a contar lo que me queda por hacer" o "te voy a contar lo que ya
hice". Tal vez sean esas las reglas del jue.go, y está bien hacerlo así, pero no me queda muy claro si
es algo positivo o negativo. Reitero: los límites están difusos.
Sr. Presidente.- Tiene la palabra la concejal Sarmiento.
Sra. Sarmiento.- Gracias.
La intención del voto del bloque fue expresada por el concejal Díaz, pero me interesa
ampliar un poco el tema con respecto a lo que expresó la concejala Giordani.
En la presentación del proyecto veo algo así como el ejercicio de una actividad
antidemocrática en la intención de proscribir la política en la vía pública. Cuando la política no se
hace en la vía pública, cuando no se hace pública, cuando no se hace de cara a la gente, ya sabemos
lo que pasa: crece el ocultismo. Eso no ayuda ni favorece a nadie.
El concejal Marcos Díaz dio el ejemplo de los volantes sobre el cambio de recorrido de los
colectivos. Es una política con la que nosotros no estamos de acuerdo, pero el hecho de que se
exprese públicamente nos da la posibihdad de salir y acompañar a los vecinos y a las vecinas y
decirles: "Nosotros no estamos de acuerdo con esa decisión y queremos con ustedes reclamar que
esta acción se revierta".
Con respecto a lo que decía la concejala Giordani, hay algo que no tiene claro este Gobierno
municipal, que es establecer una diferencia entre una comunicación política y una comunicación de
gobierno. Tampoco lo tuvo muy claro la gestión del gobierno anterior. Por eso hoy están reclamando
que la difusión de actividades de gobierno se haga públicamente. Primero, es necesario saber.qué es
la comunicación política. Después, es preciso saber diferenciar y ejercer bien la comunicación de
gobierno. Ninguna de las dos gestiones supo establecer la diferencia entre ambas ni pudo hacerlas
bien.
Con respecto a la persecución en las campañas electorales -lo dije acá un montón de veces, y
lo voy a repetir-, no solamente la pra.ctica el possismo. Yo he visto a Hilding Ohlsson cuando
robaba un cartel nuestro de la esquina de mi básica. Por eso, la situación de víctima no se la compro
a nadie. Lo he repetido un montón de v~ces. Acá, casto y puro n.onació ninguno.
No vamos a acompañar este proyecto porque nos parece que cercenar el derecho a la difusión
de la política es establecemos un códig) de la política del oscurantismo. Precisamente, es la que no
queremos acompañar.
Muchas gracias.
52

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
7' Reunión - 7' Sesión Ordinaria
Sr. Presidente.- Tiene la palabra la concejal Rojo.
Sra. Rojo.- Muchas gracias.
Quiero que todos recordemos qUI~la Justicia Electoral de la Provincia de Buenos Aires
funciona muy bien. En cuanto a la Justicia Penal, no lo sé, pero la Justicia Electoral de la Provincia
de Buenos Aires funciona bien. Y se pueden hacer denuncias. De hecho, nosotros históricamente
hemos ido a La Plata para presentar distin1as cuestiones.
-Varios señores concejales hablan alavez.
Sr. Presidente.- No dialoguen, por favor.
Continúe, concejal Rojo.
Sra. Rojo.- A mi no me parece gracioso. Simplemente, quería d.ecireso.
-La concejaia Giordani hace manifestaciones fuera de micrófono.
Sra. Rojo.- Perdón, yo escucho a todas las personas calladita la boca. Ahora, estoy hablando. Lo
único que digo es que seamos serios. Estamos en un sistema democrático. Si nosotros entendemos
que hay algo que tiene la suficiente magnitud como para generar una denuncia en la Justicia
Electoral, hagámoslo. Nada más que eso. No soy yo quien va a decir si algo está bien o está mal. Va
a ser un Juez.
Gracias.
Sra. Sarmiento.- Ratifico: dignidad y vergüenza nunca tuvieron. A nadie le importa el hospital.
Sr. Presidente.- Tiene la palabra el concejal Pérez.
Sr. Pérez.- Gracias, señor presidente.
El proyecto se basa sobre un pedido de informes al Departamento Ejecutivo para ver qué es
lo que están haciendo y para controlar la via pública respecto de ciertas irregularidades e
inconsistencias que estamos viendo relacionadas con actividades que no estarían autorizadas por la
ley. Ese es el fin del proyecto. Entiendo lo que manifiestan los demás concejales. Lo único que digo
es: si la ley lo prohíbe y está mal, está mal. Obviamente, vamos a recurrir a la Justicia.
Antes de que pasemos a la votacián -no me queda alternativa-, voy a tener que presentar una
cuestión de privilegio contra el concejal Ocampo. La realidad es que sus injurias hacia mi persona
merecerían mucho más que una cuestión de privilegio. Con la versión taquigráfica puedo pedir otra
cuestión de privilegio, aunque no sé si Iw:go con la versión taquigráfica no voy a pedir otra cuestión
judicial, debido a que jamás puede asentir en sus dichos. Yo no lo conocí nunca, no lo vi nunca, no
sé si milita, la verdad, solo lo conocí acá. Lamentablemente, no tengo ninguna referencia de este
señor. No puede saber si alguien que diga un audio es mi amigo o no es mi amigo. No tiene ni idea
de quién es, de quién habla. No puede ser que diga que yo mandé a robar carteles, es obvio -y
supuestamente es abogado- que me está dando todos los elementos jurídicos para hacer lo que
corresponde que haga. Sin embargo, tal como dijeron, sabemos que se autorrobaban los carteles,
sabemos que se autoinfligían daño para después victimizarse y hacer campaña con eso.
Independientemente del pase a votación, voy a pedir una cuestión de privilegio contra el
concejal Ocampo. Gracias.
Sr. Presidente.- Hay una cuestión de privilegio planteada y fundada, los que estén por la
afirmativa ...
Tiene la palabra la concejal Sarmi.ento.
53

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
7"Reunión - 7"Sesión Ordinaria
Sra. Sarmiento.- La cuestión de privilegio debe ser presentada con una nota firmada por quien la
protagoniza. Puede estar planteada, pero luego debe ser ingresada como corresponde para que
acompañe la versión taquigráfica.
Sr..Presidente.- Sí, tiene que ser girada a la Comisión de Interpretación y Reglamento, la fundará y
la presentará.
-Resulta negativa.
-Varios señores concejales hablan ala vez.
Sr. Presidente.- Es una moción de orden, si fuera aprobada se la remite a la Comisión de
Interpretación con la versión taquigráfica y, eventualmente, toda la ampliación que quiera hacer el
concejal respecto de la fundamentación. Pero, bueno, la moción no fue aprobada así que tampoco
tiene mucho sentido esta conversación.
Vamos a continuar, tiene la palabra la concejal Riganti.
Sra. Riganti.- Gracias, señor presidente.
Muy cortito lo que voy a decir. Quizás el concejal preopinante no conoce tanto a Juan
Bautista acampo, yo creo que nosotros sí nos conocemos un poco más. Por lo tanto, quiero aclarar
que las candidaturas se van a definir con d cierre de listas el 19 de julio como está establecido este
año. Y recién el 23 de agosto empieza la difusión de políticas partidarias, que tienen la publicidad y
propaganda que pueden hacer los partidos políticos.
Mientras tanto, nosotros tenemos un rol de concejales que es informar a la ciudadanía qué
pasa, qué políticas públicas están desarrollando dentro del municipio y cuando hay modificaciones,
como es el caso de la línea 707 con información útil para la ciudadanía. Esas son mesas de difusión,
digo para dejar en claro eso.
Lo segundo que quiero aclarar es que nosotros no nos auto infligíamos ni nos auto
robábamos los carteles que nos salían mucha plata y nos costaba muchísimo mandarlos a imprimir.
De hecho, quiero recordarle al concejal que los carteles del 2019 los fuimos a buscar a la
municipalidad a su despacho, al sexto piso y a pedirles por favor que nos los devuelvan.
y quiero recordarle también por si no le parece suficiente eso, en el 2018 cuando yo me
presento como parte interesada de la denuncia penal contra el ex intendente por la malversación de
fondos del Plan Federal de Viviendas, no solo al día siguiente tuvimos una persecución en la que
entraron a mi domicilio, sino que me dejaron en la puerta un uniforme municipal.
Entonces, hay una cuestión de persecución que, por suerte, este Departamento Ejecutivo no
está usando el aparato estatal ni municipal para perseguir ni proscribir partidos políticos y 10usa
para cuidar a los vecinos que es en lo que se debería usar. Muchas gracias.
Sr. Presidente.- ¿Cómo hago para ordenarlo a partir de que vuelva a hablar usted ahora? Pide la
palabra porque se sintió aludido y yo creo que todos ya expresaron su opinión.
-Varios sef,ores concejales hablan alavez.
Sr. Presidente.- Pero no fue mencionado con nombre y apellido.
-Varios seriores concejales hablan alavez.
Sr. Presidente.- O sea, ustedes a ver entienden que en vez de un debate termina haciendo una pelea
de gallos sin reglas.
Yo entiendo que el debate está cerrado. Creo que todos dijeron 10que tenían que decir.
Vamos a pasar a votación ..
-Resulta negativa.
54

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
7"Reunión - 7"Sesión Ordinaria
Sr. Presidente.- No alcanza para ser aprobado. Con esto se da por finalizada la sesión.
-Son las 16.l2.
~~¿/'ruÍián G~~
Directorde¡¡:áíÍuígra/os
55

HonorableConcejoDeliberantedeSanIsidro
7' Reunión- 7' SesiónOrdinaria
APÉNDICE
56
"

HonorableConcejoDeliberantedeSanIsidro
7"Remión - 7"SesiónOrdinaria
COMUNICACIONES PARTICULARES
57

SanIsidro, 29 deMayo del 2025
A Sres/Sras Concejales/as del Honorable Concejo Deliberante de San Isidro
SID
Rodrigo Olivera, DNI [DNI omitido], v:~cinodel partido de San Isidro, me
dirijo a Ustedes a fin de wlicitar formalmente que este Honorable Concejo
Deliberante requiera al Departamento Ejecutivo Municipal la emisión de un
informe detallado respecto dela:situación actual y los antecedentes vinculados
a los sistemas informático:; de gestión en salud pública implementados en el
ámbito del municipio. En p,irticular, solicito que seinfonne:
¿Cuál esel sistema de gestión informática médica actualmente utilizado por los
hospitales y centros de salud municipales?
.¿Cuál.es fueron los motivos técnicos, administrativos o presupuestalios que
justificaron laadquisición o desarrollo deun nuevo sistema?
¿Qué orgallÍsmo o empres3.fue adjudicada para su implementación, y cu~lfue
clprocedimiento utilizado Ilicitación, contratación directa, etc.)?
¿Qué costos tuvo la implementación del nuevo sistema, detallando partidas
presupuestarias utilizadas?
¿Qué mecanismos de evaluación de desell';peño y continuidad se previeron
para desestimar eluso del sistema anterior?

¿Por qué. se publicitó el nuevo sistema como una innovación inédita cuando
.existia evidencia públicá de un sistema anterior en funcionamiento desde al
menos 2016 en laspropias redes sociales del municipio?
Esta solicitud se fundanlenta en el derecho a la información pública,
consagrado por la Ley Nacional N.o 27.275 así como en el artículo 20 de la
Constitución de la Provincia de Buenos Aires, que garantiza el derecho de los
ciudadanos a peticionar ante las autoridades. Asimismo, invoco los principios
de tTansparencia administntiva y eficiencia en el uso de los recursos públicos,
tal como establece el artkulo 10 de la Ley Orgánica de las Municipalidades
(Decreto-Ley 6769/58).
Como ciudadano comprometido con la vida institucional del distrito, considero
fWldamental que se esclarezca esta sitm.ción en pos de una administración
responsable, eficiente y coherente con los antecedentes técnicos e
institucionales. Difundir como novedad un sistema que aparentemente,
reemplaza a otro ya existente -sin brindar explicaciones claras ni sustento
documental- no solo genera confusión, sino que afecta la buena fe en la
comunicación institucional y la confianza ciudadana en la gestión pública.

::
Sin otro particular, quedo ,a la espera del tratamiento del presente pedido de
informe, y saludo a Ustedes atentamente .. ' .
RODRIGO OLIVERA
DNI 92.730.2\8
OLlYERARODRIG086@GMAIL.COM
+549 11 4415 3\ 02
•

San Isidro, 29 de Mayo del 2025
A Sres/Sras Concejales/as del Honorable ',:.oncejo Deliberante de San Isidro
s/n
Rodrigo Olivera, DNI [DNI omitido], Mé dirijo aUds. nuevamente, en mi
caráder de vecino del p81.tidode San Isidro, a fin de reiterar la solicitud de uso
de la palabra ante el Honorable Concejo Deliberante, en relación con las
declaraciones agraviantes veliidas sobre mi persona por el concejal Guido
Alvarado, durante la sesión ordinaria del dia 16de abril de 2025.
En prImer lugar, deseo manifestar mi preocupación por el tratamiento
administrativo que Se le ha dado a la nota presentada oportunamente por
Secretaría, la cual fuc derivada como si se tratara de una inquietud general de
"un vecino de Villa Adelina" J' girada a la comisión presidida, justamente, por
el mismo concejal que realizó el agravio público, Esta forma de tramitación
omite el contcxto y el carácter institucional del pedido. desvirtuando su sentido
y agravando, por omisión. la falta cometida.
Lo que se solicita no es simplemente ser escuchado como vecmo, sino la
restituciÓn del respeto mínirilO' que debe fl¡glr la relación entre el cuerpo
legislativo y la ciudadanía. Lo ocurrido en esa sesión no puede minimizarse ni

quedar naturalizado como parte del debate político. Hacer de cuenta que no
pasó espcrmitir quc vuelva a pasar. Ningún vecino debe ser objeto de agravios
por parte de quiencs ocupan una banca para representarlo. Por eso, reitero el
pedido de uso de la palabra en' el recinto, y además insto a este Honorable
Cuerpo a que:
i> Rcpudie formalmentc las expresiones agraviantes vertidas por un
miembro del cuerpo hada un ciudadano.
•• Evalúe, en caso de concesponder, la aplicación de medidas disciplinarias
previstas por el reglamento interno.
•• Solicite o promueva, como mínimo, tilla disculpa pública por parte del.
concejal involucrado.
Confío en que este Concejo, cama órgano plural y democrático, sabrá estar a la
altura de los principios republicanos que ¡{)sustentan, resguardando el derecho
a la libre expresión y garantJzando que ningún vecino vuelva a ser atacado
desde el lugar institucional qw: debe protegerlo ..
Sin otro paliicular, saludo a Ud. atentamente.
RODRIGO OLIVERA
DNI [DNI omitido]
01,IVERARODRJ(,OR6!{¡)GMAJI..COM
+5491144153102

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
7"Reunión - 7"Sesión Ordinaria
ASUNTOS ENTRADOS
58

~ ~.&~rMr¡/rub~
rPlflo,fUJg ~'lod ~ r¡/rubJtVdm
~ '
-- 'San Isidro, 19 de mayo 2025
AL HONORABLE CONCEJO DELlBI:RANTE DE SAN ISIDRO
VISTO
La acumulación de residuos, '~edimentos y desechos en las alcantarillas
ubicadas en la intersección de la calle Tomkinson y la Avenida Andrés Rolón, y;
CONSIDERANDO
Que la correcta limpieza y mantenimiento de los desagües pluviales y
alcantarillas es una tarea fundamental para garantizar el escurrimiento del agua de
lluvia y prevenir inundaciones.
Que es deber del Estado municipal velar por el buen estado del espacio
público y la infraestructura urbana, priorizando el bienestar de los habitantes.
Que la presencia de aguas estancadas y residuos en descomposición
puede generar condiciones propicias para la aparición de vectores transmisores
,de enfermedades, como mosquitos y roedores.
Por todo lo expuesto, se solicita al Honorable Concejo Deliberante el tratamiento y
sanción del siguiente:
PROYECTO D'ECOMUNICACiÓN
Artículo 1°: El Honorable Concejo De,liberante Solicita al Departamento Ejecutivo
que, a través del área correspondiente, evalúe la necesidad de realizar la limpieza,
desobstrucción y mantenimiento de las alcantarillas ubicadas en la calle
Tomkinson y Av. Andrés Rolón.
Artículo 2°: De Forma.-

Zi2.
~fUj ~ ~zd ~ f?j'fUbJúdm
.!2 San Isidro, 19 de mayo 2025
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE DE SAN ISIDRO
VISTO
La necesidad de realizar tareas de poda del arbolado urbano en la calle
Intendente Neyer, entre .las calles Maestro Santana y Luis de Flores, de la
localidad de Beccar, y;
CONSIDERANDO
Que es responsabilidad del Estado municipal velar por la seguridad urbana,
la salud del arbolado y la calidad del e~¡pacio público para todos los ciudadanos.
Que el crecimiento descontrolado de ramas y follaje en los árboles situados
sobre la vía pública puede generalr obstrucción visual para conductores y
peatones, comprometiendo la seguridald vial.
Que en diversas oportunidades se ha identificado que el arbolado urbano
también puede obstaculizar luminarias, afectando la correcta iluminación nocturna
de la zona, con el consiguiente impacto negativo en la seguridad ciudadana.
Que en períodos de tormentas o fuertes vientos, la falta de mantenimiento
del arbolado representa un riesgo de caída de ramas o árboles enteros, lo cual
podría ocasionar daños materiales a viviendas, vehiculos o peatones.
Que una adecuada planificación y ejecución de tareas de poda o raleo, en
tiempos y formas apropiadas, garantiza la salud del arbolado, la estética del
entorno urbano y la protección del patrimonio natural del municipio.
Por todo lo expuesto, se solicita al Honorable Concejo Deliberante el tratamiento y
sanción del siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACiÓN
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante Solicita al Departamento Ejecutivo
que, a través del área correspondiente, evalúe la necesidad de realizar tareas de
poda y/o Raleo del arbolado urbano en la calle Intendente Neyer, en el tramo
comprendido éntrelas calles Maestro Santana y Luis de Flores, de la localidad de
Beccar.
Artículo 2°: Ele Forma.-

2:}-3
~~~.~~d8~Óffb~
~fU}~~.'ud~~~.f~
3 San Isidro, 19de mayo 2025
AL HONORABLE CONCEJO DELlBE:RANTE DE SAN ISIDRO
VISTO
La situación actual del arbolado urbano ubicado sobre la calle Billinghurst,
entre las calles Nicolás Avellaneda y (l'Higgins, en la localidad de San Isidro, y;
CONSIDERANDO
Que es responsabilidad del Estado municipal velar por la seguridad urbana,
la salud del arbolado y la calidad del espacio público para todos los ciudadanos.
Que una adecuada poda mejora la iluminación pública, previene accidentes,
y contribuye al mantenimiento saludable del arbolado urbano.
Que se han recibido reclamos de vecinos con la necesidad de intervención
en el arbolado, en especial poda o rale,o.
Que la acumulación de ramas secas o mal posicionadas puede provocar
caídas, accidentes y obstrucción del tránsito en días de tormenta ofuertes vientos
Que los árboles en dicho tramo presentan un crecimiento excesivo de
ramas que obstruyen luminarias, intelfieren con el cableado aéreo, y reducen la
visibilidad, generando riesgos para la s;eguridad vial y peatonal.
Por todo lo expuesto, se solicita al Honorable Concejo Deliberante el tratamiento y
sanción del siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACiÓN
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante Solicita al Departamento Ejecutivo
que, a través del área correspondientH, evalúe la necesidad de realizar tareas de
poda, raleo o mantenimiento del arbolado urbano ubicado sobre la calle
Billinghurst, entre las calles Nicolás Avellaneda y Q'Higgins, en la localidad de San
Isidro.
Artículo 2°: De Forma.-

~ C@~1;W~de r?J'0/I'b~
rPifIo,fUJ96 ~7d ~ r?J'0/I'b~
~ . San Isidro, 19 de mayo 2025
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE DE SAN ISIDRO
VISTO
La situación de falta de higiene en la rampa peatonal del paso bajo nivel
ubicado en la calle Almirante Brown, en .Ialocalidad de San Isidro, y;
CONSIDERANDO
Que el paso bajo nivel de Almirante Brown constituye una via de circulación
peatonal fundamental para vecinos )( vecinas que transitan diariamente entre
zonas residenciales, comerciales y paradas de transporte público.
Que en reiteradas oportunidades los vecinos han manifestado su
preocupación por el mal estado de higiene de dicho paso, especialmente en la
rampa peatonal, donde se perciben olores desagradables, especialmente a orina.
Que este tipo de condiciones afectan negativamente la salubridad del
espacio público y desincentivan el use de la infraestructura urbana diseñada para
garantizar la accesibilidad.
Que resulta necesario garantizar el mantenimiento, la limpieza periódica y,
en caso de corresponder, la implementación de medidas preventivas o disuasorias
que eviten el uso inapropiado del espado.
Que es responsabilidad del Estado municipal asegurar condiciones dignas,
seguras y limpias para todos los vElcinos, especialmente en los espacios de
circulación pública.
Por todo lo expuesto, se solicita al Honorable Concejo Deliberante el tratamiento y
sanción del siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACiÓN
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante Solicita al Departamento Ejecutivo
que, a través del área correspondiente, evalúe la necesidad de realizar tareas de
limpieza profunda y mantenimiento de la rampa peatonal del paso bajo nivel
ubicado en la calle Almirante Brown, de la localidad de San Isidro.
Artículo 2°: De Forma.-

•.;~
J{onora6feConcejoCDefi6eranteefeSan lsiefro
PrenteCRsnowáor- 'Uniónpor CaCFatria
San Isidro, 27 de Mayo de 2025
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE DE SAN ISIDRO
VISTO:
La preocupación de las vecinas y vecino', y de toda la comunidad educativa del Colegio
San Andres Avelino, por los reiterados Ca!iOSde inseguridad, y el constante reclamo de los
mismos solicitando medidas concretas pa camejorar la seguridad del municipio y;. .
CONSIDERANDO:
Que; la comunidad educativa del Colegio San Andres Avelino, cito en
la calle Independencia N'1890 de la Ciudad de la ciudad de Villa Adelina, solicitan la
instalación de un tótem de seguridad en las inmediaciones de dicha institución, debido a los
numerosos hechos de inseguridad y vandalismo que vienen padeciendo reiteradas veces.
Que; Los vecinos de las inmedicaciones han realizado reclamos para
incrementar la seguridad sin obtener respJesta alguna por parte del municipio.
Que; Es necesario re"orzar la seguridad en todo el muniCipio debido al
incremento de hechos de inseguridad.,
Por ello el Bloque Fr"mte Renovador - Unión por la Patria propone el
tratamiento y sanción del siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACiÓN
Artículo 10: El Honorable Concejo DeliJerante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo, a través del área que corresponda, tenga a bien evaluar las medidas necesarias
para la instalación de un tótem de seguriclad en las inmediaciones del Colegio San Andres
Avelino, cito en la calle Independencia N'1890 de la Ciudad de Villa Adelina.-
. 20: De forma.-
;P.
c, ederlcoMece
RESIDENTE
1l0QIIlFlElIEIEIOIADIIR.n'Olll1 WA~
lIOIOWl!COIWOUllII¡W'¡:1\.ilMIOIO

J{onora6{eConcejomdi6erante deSan lsiáro.,
Prentec.R.fllo'raáor--'Vniónpor fa Patria
San Isidro, 27 de Mayo de 2025
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE DE SAN ISIDRO
VISTO:
La preocupación de las vecinas y vecinos por la gran cantidad dE:felinos que viven en la
calle, y su reproduccion indiscriminada en la calle Velez Sarsfield esquina La Paz de la
Ciudad de Martinez., y
CONSIDERANDO:
Que., vecinos de la ~~Of1anos comentan que se están reproduciendo
indiscriminadamente gran cantidad deG2n['bque viven en la calle, lo que significa un riesgo
de superpoblación de felinos y todoslo~; riesgos que esta sitL:ación acarrea.,
Que se han realizade numerosos reclamos ante esta situación, como
por ejemplo el reclamo N°8700932 sin obt,mer solución alguna.
Que las castraciones <.onnecesarias nosolo para evitar la repoduccion
indiscriminada si no para evitar maltratos. "mfermedades y abandono.,
Que los servicios. d,': castración proveidos por la Subdireccion de
Zoonosis facilitan el trabajo de resc:h'ti:; ) (')i',JGBque trabajan en pos de los animales y
la adopción responbsable., ::.... . :.r
Por ello el Bloque ['r"nte Renovador - Unión por la Patria propone el
tratamiento y sanción del siguiente:
.,(-
PROY;:CTO DE CorilUNICACION'~ >'.;ii'~\':,~' "" ',. ~,',-,'.
Artículo 1°: El Honorable Conceje D,)':erante de San Isidro solicita al departamento
ejecutivo, a través del área que corres[).}nda, tel,ga a bien !3valuar la medidas necesarias
para realizar tareas de castración p",ra felinos yd<'lmásanimales que asi se requiera, en la
calle Velez Sarsfield esquina LiPazde lél Ciudad de Martinez -
Articulo 2°: Deforma.-
.. ) : !-::
..,', .
ea""anla RIYBduliaMoulln
CONCEJAL
8l00'lfR!'1flllOl!DO'-"10' 1
1lO'I!f<i'lIQ1iCEJO'U ElUIf
. , ~.; .
Lic. ricoMeCB
PRE IDENTE
ILOOUEFREIIE11' I0Il1-UIIO'1LI'AliIA
nOIOWlEtl),CEIOOUllEIllUEDISlllllOIO

MUNICIPALIDAD
SANISIDRO
.Mensaje
Número: NO-2025-00050894-SI-INTEN
Buenos Aires, Viernes 25 de Abril de 2025
Referencia: Expediente N° 942-HCD-2024 - Mensaje: tomar conocimiento del Decreto N° 191/2024.-
Señor Presidente del
Honorable Concejo Deliberante
Dr. Martín Vázquez Poi
S /-------- D
Habiendo tomado conocimiento del Decreto N°191/2024 sancionado por ese Alto Cuerpo, se devuelven las presentes
actuaciones.
Asignase aeste proveido el carácter de atenta nota de envío.-
JoseSanchez'Sorondo
Secretario
SecretaríadeGobierno
MunicipalidaddeSanIsidro
Dlgitally signad by LANUS Remon Maria
Date: 2025.04.2518;07:19 ART
Locatlon: Ciudad Au1ónomade Buenos Aires
RamónLanús
Intendente
MunicipalidaddeSanIsidro
DigitallysignadbyComunicacionesOficiales
Date: 2025.04.2518:07:19 .03:00

MUNICIPALIDAD
SANISIDRO
Mensaje
Número: NO-2025-00050895-SI-INTEN
Buenos Aires, Viernes 25 de Abril de 2025
Referencia: Expediente N° 928-HCD-2024 - Mensaje: tomar conocimiento de la Resolución N° 83/2024.-
Señor Presidente del
Honorable Concejo Deliberante
Dr. Martín Vázquez PoI
S / D
Habiendo tomado conocimiento de la Resol1l6iónN°' 83/2024 sancionada por ese Alto Cuerpo, se devuelven las
presentes actuaciones.
Asignase a este proveido el carácter de atenta nota de envio.-
DlgitallyslgroedbyComunlcadonas Oficiales
Dale:2025.04.2511:04:47-03:00
JaseSanchezSarondo
Secretario
SecretaríadeGobierno
MunicipalidaddeSanIsidro
g~~~I~~~~~~2~1l('O~Y2~~~~on Maria
Location: Ciudad ~ut6nomB de Buenos Aires
Ramón Lanús
Intendente
MunicipalidaddeSanIsidro
DigitallysigoedbyComunicacionesOficiales
Dale: 2025,04.25 18:07:25 -03:00

%~ W~.5~~~7anf~
~jb¿WN~~~ .
27demayodel2025
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE DESANISIDRO
Visto:
La importancia de garantizar el acceso universal y sin barreras fisicas en los
establecimientos educativos delPartidodeSanIsidro;
Considerando:
Que la Escuela Primaria N° 29 "Juana Manso" se encuentra ubicada enla
callePichincha2211,enlalocalidad deVma.Adelina;
Que dicho establecimiento educativo nocuenta actualmente conunarampa
de acceso, dificultando el ingreso de personas con movilidad reducida incluyendo
estudiantes, familias,personal docenteynodocente (ANEXO 1);
Que el acceso sin obstáculos a los edificios escolares es un derecho
amparado por normas de jerarqnia constitucional, como la Convención de sobre los
Derechos delasPersonas conDiscapacidad asicomoporlaLeyNacional N° 24.314 sobre
accesibilidad depersonas conmovilidad reducida;
Que corresponde al Estado municipal velar por la eliminación debarreras
arquitectónicas en edificios públicos, espeCialmenteeninstituciones educativas, yadoptar
medidasconcretasparagarantizar lainclusiónplenadetodoslosvecinosyvecinas;
Que la construcción deuna r¡nnpaen la Escuela Primaria N° 29seríauna
acciónconcreta, debajocostoyaltoimpacto, enfavordeunaeducación pública accesible e
inclusiva.
Por'todo loexpuesto, lasylosconcejalesabajo firmantessolicitan eltratamiento ysanción
delsiguiente:

X~ W~~'lJ~rk,7~f~
, ~~~/~¿£,~ArQ
ClPROYECTO DE COMUNICACIÓN
Artículo 1°: El Ho.narable Co.ncejo.Deliberante de San Isidro.so.licita al Departamento.
Ejecutivo.que, mediante el á,~a que cacespo.nda, canstruya una rampa de acceso.en el
ingreso. principal de la Escuela Primaria N° 29 "Juana Manso.", ubicada en la calle
Pichincha 2211delalo.calidaddeVillaAdelina,
/ M~~fC2p,ssenCONCEJALA
BLOQUEUNiÓN~OftLAWW
HCO$onl"•••
Artículo 3°: Defo.rma.
Artículo 2°: El Ho.no.rableCancejaDeliherante vería canagrada que, en caso.de resultar
viable, pro.cedaa articular co.nelCo.nsejaEscalar deSan Isidroafindellevar adelante una
o.bra.camplementaria de co.nstrucción de una rampa intema que permita canectar lo.sdas
patio.sdelamencianada institución educativa.

.7é'~ W~!.~~rk,9'anftJUk
~~~~.6~ .
28 de mayo del 2025
ALHONORABLE CONCEJO DELIBERANTE DE SAN ISIDRO
Visto:
El Decreto del Deparamento. Ej ~cutivo mediante el cual se registra la adenda
suscripta el 7 de abril de 2025 entre la Municipalidad de San Isidro y el Ministerio de
Infraestructura y Servicios Públicos de la Provincia de Buenos Aires en el marco del
Programa Provincial "Municipios a la Obra";
Considerando:
Que el 7 de abril de 2025 se firmó un convenio entre la Municipalidad de
San Isidro y el Ministerio de Infraestructura y Servicios Públicos de la Provincia de Buenos
Aires, que modifica el r onto de financiación del proyecto de obra pública
"Fresado/Reclamado y Carpeta Asfáltica Boulogne". en el marco del Programa Provincial
"Municipios a la Obra";
Que el mencionado proyecto prevé una inversión de $323.534.401,88
destinada a la ejecución de obras viales en la localidad de Boulogne;
Que resulta de interés público conocer cuáles serán las calles y zonas
especificas de Boulogne que se verán beneficiadas por dicha intervención, considerando la
magnitud de la inversión;
Que es fundamental garantizar mecanismos de transparencia en la ejecución
de fondos públicos provinciales y municipales;
Que la ciudadania tiene derecho a estar infOlmada sobre las obras que se
llevarán adelante en su baITÍo, especialmente cuando involucran fondos públicos degran
. escala;
Que corresponde al Honorable Concejo DeliberaIlte ejercer su rol de control
y seguimiento de las políticas públicas locales, en especial aquellas que impactan
directamente en la calidad de vida de las y los vecinos.

7é'~ W~9J~tk,¿%nJTJák
~~~~.6~
loPor todo lo expuesto, las y los concejales abajo firmantes solicitan el tratamiento y sanción
del siguiente:
PROYECTO DECOMUNICACIÓN
Artículo ¡o: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo que, mediante el área que com:sponda, responda los siguientes puntos sobre el
Convenio Especifico y su respectiva Adenda suscriptas con el Ministerio de Infraestructura
y Servicios Públicos de la Provincia de BUilnOSAires.
. Celiasarm:e:to
~ ""'-::",,~JU 1j).)A/ i BLOQUEU~'~~I¡"m Ots,"IIOIO
" __ ~CIo,m¡¡OICE¡
eLa upp en
CONC
UEUNiÓNPORLAPATRIA
HCDS.n¡SI.'O
Llc, .~' s Alcldes DI
e CEJAl
TRIA
~JIIO ! COHC!OW5Eltmro¡SI";1:;;,0
a. Cuál es el listado completo de calles de la localidad de Boulogne que serán
intervenidas en el marco del proyecto "Fresado/Reclamado y Carpeta Asfáltica
Boulogne" .
b. Cuál es el tipo de intervención prevista para cada una de las calles mencionadas
(fresado, reclamado, carpeta asfálti,;a, otra).
c. Cuál es el monto estimado que se asignará a cada una de las etapas de obra (fresado,
reclamado, carpeta asfáltica), indicando si existen criterios técnicos o sociales que
fundamenten la priorización de ciertas calles por sobre otras.
d. Cuál es el plazo previsto para el inicio y finalización de las obras, asi como el
cronograma tentativo de ejecución por tramo.
e. Cuál es el nombre de la empresa o empresas adjudicatarias, el procedimiento de
contratación utilizado y el número de expediente correspondiente.
Artículo 2°:De fonna.

~ ~.s~~rk-.9'un-Y'~
. ~~~~~.6~ .
2B de mayo de12025
AL HONORABLE CONCEJO DELIBER.<\,,1'I;1EDE SAN ISIDRO
Visto:
La creciente presencia de inmuebles abandonados, suhutilizados o en estado de
deteriom en distintas localidades del Partido de San Isidro;
Considerando.:
Que la Constitución Naciotlal, en su articulo 14 bis, establece la función
social de la propiedad privada, la cual no el"be ser ejeIcida en detrimento del bien común;
Que la Constitución de la Pro,'incia de Buenos Aire, en su artículo 57,
. también Ieconoce que el derecJ.o de propiedad débe ejercerse conf01me a su función social
y que el Estado dehepromover su uso adecuado y sustentable;.
Que el Código Civil y Comercial de la Nación, en ,u articulo 240, dispone
que "los derechos deben ser ejercidos de ¡mena fe y en consonancia con su función social",
nabilitando la intervención pública cuando el ejercicio de los derechos individuales afecte
negativamente intereses colectivo; .
Que la Ley Orgánica de las Municipalidades' ele la Provincia de Buenos
Aires (Decreto-Ley Na 6769,38) establece entre las competencias de los municipios el
deber de "velar por la seguridad, salubridód, moralidad y comodidad pública" (art, 27 inc,
1°), fueultándolos a reglamentar el estado ce los inmuebles dentrQ de su jurisdicción;
Que el abandono de propiedades contribuye al deterioro del entorno urbano,
genera fucos de inseguridad, facilita la comisión de delitos, fomema la proliferación de .
plagas y afecta la eal.idad de vida de los vecinos;
Que es necesarió' contar con .un instrumento que permita identificar,
registrar, inspeccionar y proni¿ver acciones sobre los inmuebles en estado de abandono, a
fin de prevenir riesgos y procurar su recupuación fUllcionaly social;

1
\\~~I~¿9'~ft~
~r'l" ~~~",*,b~.wQue resulta necesario contar con un instrumenro que permita identificar, registrllr.
inspeccionar y promover acciones sobre les inmuebles en estado. de abandone, a [m de
prevenir riesges y procumr surecuperación funcienal y secial;
Por todo le expuesto, las y los concejales abajo firmanies selicitan eltratamiento. y sanción .
del siguiente:
PROYECTO DE ORDENk"lZA
Artículo 1°: Créase en el ámbito de laMunicipalidad de San Isidro elRegistro Municipal
de Propiedades Abandonadas, destinado a identificar y sistematizar losbienes inmuebles
ubicados en el Partido que se encuentren en situación de abandeno, desuse prolongado. o
deteriero grave.
}\j'tículo 2": Se considerarán inmuebles ahandonados, a les fmes de lapresente Ordenanza,
aquelles que presenten al menes una de!as siguientes condicienes:
a. Carencia manifiesta de uso e mantenimiemo durante un periodo superior a seis (6)
mese&;
b. Evidencias visibles de deterioro estructural, falta de cerramientos adecuados o
riesges para la seguridad pública;
c, Denuncias fundadas de vecmos o mspeCC10neslUUllÍcipa1e>,que constaten su
situación de abandono;
d. Existencia de deudas por tasas municipales Impagas superiore; 11dos (2) periodos
fiscales consecutivos.
Artículos 3°: El Departamento Ejecutivo, a través de la Secretaria que corresponda" tendrá
asu cargo:
a. La recepción de denuncias de vecines, organizaciones sociales, ode oficio:
b. La realización de inspecciones y constataciones;
c. La notificación fehaciente 11 1')5 titulares registrales para su descargo o
regularización;
d. La incorporación de los inmuebles :i\ Registro, previa resolUCiónfundada.

\1
~.~~~ná~9'anff~
~.$~~-6~
A11kulo 4°: Los inmuebles inscriptos inscriptos en el Registro deberán ser señalizados
mediante cartelería visible, conforme lo determine la reglamet1I,"ción, indicando su
situación y los datos de contacto municipal para denuncias o consultas.
Artículo 5": El Registro Municipal de p'-')jJiedadesAbandonadas será público y deberá ser
publicado y actualizado periódicamente eula página web oficial de la Municipalidad.
Artkulo 6°: La inclusión en el Registro llO alterará el clerechode dominio de los titulares
registrales, pero habilitará al Municipio a:
a Intimar a los propietarios a realizar las obras de conservación, saneanuento o
demolición necesarias,
b. Aplicar multas y sanCiOnes aclministratiyas conforme lo detennine la
reglamentación:
c. Promover acciones judiciales tendientes a resguardar la salubridad, seguridad
interés público.
Artkulo 7°: De forlllil.
(~~
~~nueLa SCHUPPlsseR
CONCEJALA
BLOQUEUNiÓNí>o~LAPATRIA
MCO$InIIItRo

2-:¿o
Honorable Concejo Deliberante de San
Isidro
Bloque Uniónpor la Patria
San Isidro, 29 de Mayo de 2025
AL HONORABLE CONCEJ.O fjELIBERANTE
VISTO;
El pedido de los vecinos del Barrio San Isidro por la falta de refugios en varias paradas
de colectivos de la calle Figueroa Aleorta entreüunino Morón y Gurruchaga;
CONSIDERANDO; . :¡
Que, según ía Ley N" :; "Ley Orgánica de las Municipalidades", Art. 59 es
de competencia Municipal hacerse cargo de las obras públicas de infraestructura urbana.
Que los refugios son esenciales para que los vecinos y vecinas usuarios/as
de las líneas 407 cartel blanco y 314 puedan protegerse de condiciones climáticas desfavorables.
Que ha sido un reclamo persistente de los/as vecinos/as que utilizan esas
paradas diariamente para ir atrabajar o a instituciones educativas.
Por todo lo expuesto, los y las concejales del Bloque de Unión por la
Patria, abajo firmantes solicitan el tratamiento y ,;anción del siguiente:

Honorable Concejo Deliberante de San
Isidro
Bloque Unión por laPatria
L2
PROYECTO DECOMUNICACIÓN
Artículo 1°._ElHonorable Concejo Delibenmte. solícita alDepartamento Ejecutivo que, através
del área que corresponda, tenga bien evaluar la posibilidad de colocar refugios para las paradas
de transporte público de las líneas 407 cartel blanco y 314 en las siguientes paradas de la calle
Figueroa Alcorta:
Figueroa Alcorta al2300
Figueroa Alcorta al2400
Figueroa Alcorta al2500
Artículo ZO.-De forma.
PR NTA
BLOQUEUNIONXLAPATRIA
KDKOR,I,8lECONCE10DHlUHNTEDESHiSIDRO
Q~IJIO"'V~~ueLa S uPPlssen
\ ElALA
BLOQUEUNiÓNPORLAPATRIA
NeO$on1"'.0
Lic. o Alclde. . z
o CEJA
BlO EU I
RO~QnABEONCE

2~
San Isidro, 30 de mayo de2025
VISTO:
Laprofunda preocupación por la Resolución 4512025 donde el Gobierno Nacional habilita
mediante un trámite digital la tenencia de armas de fuego adquiridas ••n armerías llamado
'Tenencia Express"";y,#
CONSIDERANDO:
Que,el pasado martes 06demayo,nos.notificamos através del Boletín Oficial del Gobierno
Nacional sobre l. RESOLUCiÓN45/2025 "Tellencia e.xpress": "nuevo trámlie digilal implementado
por la ANMaC" (..¡ "La Agencia Nacional de Msteríales Controlados (ANMaC), en elmarco de suPlan
de Transformación Digital integral. aprobó la implementación del nuevo trámite digital denominado
"Tenencili Express~ destinada afacilitar y agiliZar faobtención deJa tenencia de armas de fuego con
Código Único de Identificación .delMaterial (CUIM);
Que,el día 10 dediciembre del año 2024 se modifICO I,a"Ley Nacional 20.429 dearmas y
explosivos" a través del DeCRETO lQS1/21124 publicada en el Boletín Oficial con la flrllla del
presidente Javier Milei. el jefe de Gabinete Euil!ermo Francos JIla Ministra de Seguridad Patricia
8ul!rich, diclando: "ARTÍCULO T': Sustitúyese elinciso 1)del artículo.55 de la Reglamentación de la
Ley N" 20,429 Ysus modmcatorías, aprobada por el Decrero N° 395 del 2.0de febrero de 1975y sus
modificatorios, el que quedará redactado de!, siguienie Imnera: "1) Ser mayor de DIECIOCHO(18)
años', - ARTÍCULO 2.: La prasente medida entlará en vigenCia al día Siguiente de su publicación en el
BOLETíNOFICIAL"
QU'E!,esta medida es otra muestra de latendencia del actual Gobierno Nacional apromover
ellibre acceso aalasarmas defuego dentrocle lapoblación Civil;
Que,es depúblico conocimiento las innumerables tragedias sociaies que han generado el
libre acceso alas armas defuego en otros países del mundo, como por eíemplo en Estados iJnidos,
donde existe unalegislac>6n similar a la queseestá queriendo aplicar en nuestro país;
Que.segim informa la agencia de comunicación Che<iU&ado;"En laArg~ntin" hay 919Jl47
personas con Credencial de Legítimo Usuario, requisito p3ra8cceder legalmente aun arma, aunque
más dal 65%estan vencidas. Actualmente, la mayoria SOI1 hombres entre 31 y 60 años, ysuperan
en20veces elnúmero de mujeres usuarias";
Que, como io anunció el vocero p",sidenciai Manuel Adomí el día 21 de mayo, se ha
degradado la Secretaría deODHHaSubsecretaria, reduciendc' el4(),,<, deSi,: planía de trabajadores.
Dejando a toda la población abandonada, sute la faita de políticas púb,ir;dS que garanticen los
Derechos Humanos básicos dep'atecci6n:
Que, el actual Gobierno de .Javier Milei. esla llevando adelante LO proyecto de país que
profundiza ia desigualdad social, aumentando ta cantidad eje hechos deilctivos y ',iclencia, por

~;~~~/~laparte de adolescentes y jóvenes adultos, que a causa de la falto de oportunidades no tienen
perspectiva de futuro;
Que,no están dadas las '~ondiciones.,je inclusión ni las politicas públicas para contener y
brindar herramientas a los sectores más vulnerables, generando así un escenario pmpicio a la
delincuencia;
Que, al mismo tiempo que se invierte desde el Estado Nacional en la agilización a la
tenencia de armas de fue.go,continúan las politicas de desfln.al1ciamiento vdesabastecimiento ala
educación y la salúd pública;
Que,facilitar y agilizar latenencia de amas.de fuego no va a bajar el Indice de inseguridad,
sino todo lo contrario, contribuye al crll{;imtentode la.violencia llevándola a lo extre.mc;
Que, este Cuerpo Legislativo ha expresado enfáticamente 'en 'larras ocasiones su
preocupación por la creciente violencia en nunstra sociedad. Y este hecho 110hace más que llevar
la violencia cotidiana a un estado de grán peligrosidad;.
Por las razones expuestas, las concejalas y l:oncejales abajo f,rmantes solicitan el tratamiento y
sanción del siguiente:
PROYI!CTODI!RESOLUCIÓN
Articulo ": El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro e.xpresasu profunda preocupación por
la Resolución 4512025 donde el Gobierno Nacional habilita mediante un trámite dignal latenencia
dearmas defuego adquiridas enarmerlas llarrado "Tenencia Express"..
7Este' a-Rl.adullaMo.""
/ CONCEJAL
!lI)(i9F!~ITERflOftDOR.UMJOIII~PATRM
UOlICkAIlECOIC!JO'DEUlflA.,¡o¡&AlISIOiO
Artículo 3': Deforma ..
Artículo 2": Este cuerpo legislativo .insta atDe¡lartamento Ejecutivo aque disponga de los recursos
nll{;esarios para concienüzar ycontribuir ala prevención sobre lacr€cient€ violencia que viven enla
actualidad las juventudes entodo nuestro :terrltorio.-
! edericoMeca
" ES'OENTE
BlOQUEfRotEREI!OHDOR-~RIGM~LA~A1Rl\
"OIlORABlE~NtElOBELl9E~A~HDESUlS'~RG

"
yt'~ ~~~~~tk.7'unfJúk
, ~~~rtfpgz;~
San Isidro, 28 de mayo de 2025
VISTO:
Los reiterados reclamos presentados por vecinos y vecinas del barrio Cava Chica
por el mal estado en el que se encuen1ra la pavimentación de la calle Jorge Newbery,
específicamente entre las calles Int. Neyer y Riobamba de la localidad de Beccar, y.
CONSIDERANDO:
Que, vecinos y vecinas del BOCava Chica, que habitan en la zona de referencía se
acercaron a presentar su reclamo, con el objetivo de gestionar una rápida solución para
realizar una mejora en el entorno que habitan;
Que, la calle Jorge Newbery, de la localidad de Beccar, se encuentra en estado de
abandono imposibilitando la correcta círculación de tránsito;
Que, es responsabilidad del municipio y de la Secretaría de Obras Públicas en
particular, la planificación, el mantenimiento y la reparación de las calles que conforman el
Distrito que permitan una mejora en la circulación de los vecinos y vecina que habitan en
la zona;
Que, es responsabilidad de la Municipalidad de San Isidro regular el tránsito y
brindar a los vecinos del partido las condiciones de seguridad necesarias para transitar
libremente y sin riesgos;
Que, el correcto mantenimiento de las calles de nuestro partido evita situaciones
de riesgo para transeúntes y vp.hículosevitando situaciones de riesgo;
Que, la Ley Orgánica de Municiipalidades de la Provincia de Buenos Aires
expresa: "Artículo 59: Constituyen obras Q1)blicasde competencia municipal:
1)obras de instalación de servicios públicos;
2)obras de pavimentación, de veredas,de cercos;
3) obras correspondientes al ornato, salubridad y urbanización del Municipio;
4) obras concernientes alos establecimientos oinstituciones municipales,"
SEADJUNTA REGISTROFOTOGRÁFICO(ANEXO1)

.Yé'~ $'~Plf~rk,7anfJúk
~~Wz-~,6~
\4Por las razones expuestas, las concejalas y concejales abajo firmantes solicitan el
tratamiento y sanción del siguiente:
PROYECTOI]IECOMUNICACiÓN
Artículo 1°; El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro, solicita al Departamento, ,
Ejecutivo que, a través del área que corresponda, tenga a bien llevar a cabo las medidas
necesarias para la repavimentación de la calle Jorge Newbery, específicamente entre las
calles Int. Neyer y Riobamba, de la localidad de Beccar,-
Artículo 2°: De forma,-
@t4WJJ1)JM"anueL~Jw~R, CONCElA
BLOQUEUNiÓNPORLAPATRIA
HCDSanISIDRO
E te ,••dul\aMou''''
• COMCéJAL
¡ iIlQflUOI-Ullll111 Plll~
1I11lUT¡--"'WDUlIIRlI¡1 DI1"111011,_Il......•..
rico Meca"
ESIDENTE
IlOQOEf fRIERKOVA~r.R- re}~) ).~fA¡m,~
MOnORABLECOHCUOGWWi,W:~~~!,;.~I:IORO

~~bstr~~7tY2;~
~~U~m.6~1.w
VISTO: /6 San Isidro, 29de mayo de 2025
La preocupación de vecinos y vecinas porun poste de tendido eléctrico en mal estado
y en peligro de derrumbé, ubicado en la intersección de las calles Av. Rolón yThomas
Tomkinson, de lalocalidad de Beccar,y;
CONSIDERANDO:
Que, el día 27 de mayo del corriente vecinos y vecinas nos hicieron ilegar su
preocupación por el estado del púSte de luz que se encuentra en la Intersección de las calles
Av.Rolóny Thomas Tomkinson;
Que,dicho poste se tambalea COrlel viento creando un peHgroinminente de derrumbe
sobre el comercio ubicado en esa esquina o sobre laeane;.
Que, la irn;talación de un alumbrado públiCOadecuadü seria consideraoa una medida
preventiva eficiente para garantizar la seguridad de nuestros vecinos y vecinas;
Que,es responsabilidad del municipio arreglar e intervenir con la empresa responsable
del mantenimiento de la luminarL de las ca!le,sde nuestra ciudad:
Que, la Ley Orgánica de Municipalided.es de la Provincia de Buenos A.iresexpresa:
"Artículo59:ConstituyenobraspúblicasdecolTloeienciamunícipal:
1)obrasdeinstalacióndeserviciospúblJcos,
2)obrasdepavimentación,deveredas,decercos;
3)obrascorrespondientesaJornato,IXilvbridadyurbanizacióndelMunicipio;
4)obrasconcernientesalosestablecimientosoinstitucionesmunicipales•
.SEADJUNTAREGiSTROFOTOGRÁFICO(ANEXO1)
Por ias razonesexpuestas, las concejalas y concejales abajo firmantes solicitán eltratamiento
y sanción del siguiente:
PROVECTO[lECOMUNiCACiÓN
Articulo 1': ElHonorable Cancejo Deliberante de SanIsidro, solidta ai Departamento Ejecutivo
que, a través del área que corresponda, tenga a bien realizar las ~:estlonespertinente;;; ante la
emprelXi correspondiente, a fin de realizar un Gorrecta rnantel1i!11ientodel poste de luz,
ubicado en la intersección de las cailes Av. N'alónyThomas Tomkír1son,de la localidad de
Ce arrniento
PRESIDENTA
P-l.)QUEUNIONX LAPATRIA
"0~~,\;.~~tCOKmuDELlBERAHI[DESANISIOilO
Beccar.-
Articulo2': D

)
$~ W~.g;~rk7tU2;.fPJúk
~~~~,6~
SanIsidro,27 demayo2025
VISTO:
La Ley Provincial N" 15.246 c'eclarando el 27 de mayo como el "Día de la
visibilización y lucha contra la violencia en los noviazgos" en memoria de Carolina Aló de
16 años, víctima de un brutal femicidio en 1996, y;
CONSIDERANDO:
Que, la Fundación "Ci:rolina Aló" fue creada por su padre Edgardo Aló en el año
1998, en memoria de su hija Carolina Aló de 16 años de edad, quién fue asesinada con
alevosía de 113 puñaladas el día 27 dE'mayo de 1996 por su entonces pareja Fabián
Tablado de 20 años de edad. Este hecho fue uno de los femicidios más aberrantes de la
historia Argentina;
Que, posteriormente la familia de Carolina logró llevar el caso a la Justicia. Luego
de dos (2) años de juicio oral y público, los jueces a cargo no reconocieron el
ensañamiento, la alevosía del hecho, tampoco el agravante por cuestiones de género, y
fallaron como "homicidio simple", debido a la ausencia por entonces de la figura de
femicidio al Código Penal;
Que, desde entonces la familia d," Carolina asumió un compromiso invalorable
para sociedad y comenzaron la lucha contra la violencia por cuestiones de género,
creando así la "Fundación Carolina Aló";
Que, desde el espacio se organizan congresos, conferencias, charlas en escuelas,
'en entidades pública~ y privddas, sobre la temática. Contienen, acompañan y asesoran
desde legal y psicológico a víctimas de violoncia de género;
Que, trabajan en conjunto con fiscalías, juzgados y comisarías de la mujer
preservando el derecho de las mujeres, Como también, presentan denuncias en caso de
irregularidades en los procesos judiciales y articulan su labor con entidades públicas
nacionales, provinciales, municipales y enticlades de bien público;

Que,en laactualidad desde elGobierno Nacional desde el1Odediciembre delaño
2023 disolvió el "Ministerio de Mujeres y Diversidad" yfue reemplazado por el"Consejo
Nacional delasMujeres ylaSecretaría elePolíticas deGéneroyDiversidad";
Que,también sebusca volver ainstalar enlasociedad estos hechos como drama
pasional, crimen pasional o "la mató por celos", sacando la figura de femicidio en el
código penal,desestimando loscrímenes por cuestiones degénero;
Que,según uninforme delaño2024 delaOrganización Mundial delaSalud(OMS):
'Una (1)de cada cuatro (4)adolescentes sufre violencia físíca y/o sexualpor parte de pareja
antesde los 20años de edad";
Que,desde laProvincia deBueno,:Airessepresentó laLey15.246 estableciendo el
27 de mayo decada año como: el "Día elela visibilización y lucha contra laviolencia en los
noviazgos" enmemoria deCarolina Aló dE'16años,víctima deunbrutal femicidio en1996;
Que, la prevención también se construye en las instituciones educativas,
promoviendo propuestas educativas que inviten alaparticipación, eldebate ylareflexión
conelobjetivo deconstruir relaciones basadasenelrespeto, lalibertad ylaigualdad;
Que,en este sentido la ESIes una herramienta fundamental que contribuye a la
concientización del cuidado personal y para con el otro, ayudando a generar vínculos
sanos ygarantizar elderecho alasjuventL:dessinsufrir violencia;
Que,en este sentido, es de fundam'ental importancia la completa información y
continua difusión a toda la población de nuestro distrito, para contribuir en la
concientización sobre la prevención antE la violencia por cuestiones de género en los'
vínculos adolescentes, ayudando asía garantizar laseguridad denuestras juventudes;

X~ W~gj,~tk7an~~
~~wn~6j'2'~
)'bPor las razones expuestas, las concejalas y concejales abajo firmantes solicitan el
tratamiento ysanción del siguiente:
PROYECT()DERESOLUCiÓN
Artículo 1': Declárase de interés de este cuerpo iegislativo el 27 de mayo de cada año
como el "Díade la visibilizaciun y lucha contra laviolencia en los noviazgos" enmemoria
deCarolina Aló de16años,víctima deunbrutal femicidio en1996.-
Artículo 2': Se solicita al Departamento Ejecutivo tenga bien arbitrar los medios
necesarios para llevar adelante una campaña de difusión informativa 'sobre el "Dia de la
visibilización y lucha contra la violencia en los noviazgos" atoda la comunidad denuestro
Distrito, incluyendo:
a) Charlas y/o Talleres sobre latemática.
b) Genere un fácil acceso a la información en las redes sociales y página Web del
Municipio.
c) Creecampañas gráficas enInstituciones Gubernamentales.
Sarinlanlo
PRESIDENTA
NIONHA PATRIA
BLOQUEU1,OEl";I"'EOE11'111010
"Oacr.~~~ltCllt~\1
Artículo 3': Articúlese, mediante el área que corresponda, con el Ministerio de Mujeres y
Diversidad de la Provincia de Buenos Aires paraiievar aadelante ennuestros territorio los
programas correspondientes al "Día de le visibilización y lucha contra la violencia en los
noviazgos".-
Artículo 4': Deforma.-
,"duU" MaullR
CONCEJAL
• IfIlIQilllOl.UI~1I11P1I1II
!lECOICEJO'O!l1lERlITEDEIAII$IOIO

J{onora6feConcejoCDefi6erantedeSan Isidro
Prente~no'[Jador- Vnión por fa¡:Patria
San Isidro, 29 de Abril de 2025
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE DE SAN ISIDRO
VISTO:
La procupacion de 105 vecinos de 105 alrededores del Predio GolfdeVilla Adelina debido a
105 recitales y eventos en dicho espacio 105 cuales incumplen con la ley N'15190 y la
Ordenanza N'8461, asi también como con el reglamento de Espacio Verde Protegido., y
CONSIDERANDO:
Que; en el reglamento dictaminado por el mismo municipo deja en
claro que:
'No se debe utilizar equipos de audio con fuerte volumen,
'Esta Prohibido el uso de drones en el predio.
'Se debe proteger y respetar la flora yfauna del lugar.
Que., desde el municipio se incumple con dicha Ley y Ordenanza,
debido a que se realizan recitales, actos públicos,con utilización de equipos
de audios, drones etc, (anexo foto)
Que., La Legislatura bonaerense sanciono mediante la Ley N' 15190
Paisaje Verde Protegido de Interés Provincial.
Que., El HCD San Isidro delcara en el marco de la Ordenanza N' 8461
al Parque Publico Golf de Villa Adelila como Espacio Verde Protegido (Ref.
Exp N'334" HCD-2024).
Por ello el Bloque Frente Renovador - Unión por la Patria propone el
tratamiento y sanción del siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACION
Artículo 10: El Honorable Concejo Deliberante De San Isidro solicita, al departamento
ejecutivo, através del área que corresponda, tenga a bien evaluar las medidas necesarias
para hacer cumplir la Ley N' 15190 YOrdenanza N'8461 en el predio Golf de Villa Adelina

J{onora6feConcejorDefi6erantedéSan Isidro
Prente~no'vadol;+ Vnión por faPatria
de Espacio Verde Protegido, y a su vez también haga cumplir el reglamento del parque, ya
que se incumplen mediante recitales, eve,ntos , utilización de drones, perjudicando de esta
manera a la flora y fauna autóctona de dicho'predio, asi también como a los vecinos de los
alrededores.-
Articulo 2°: De Forma.-
erico MGCii\,eSIDENTE .'
, £91EREROYAOOR.UOIOH'lAPA1RIA
.RORORABlECOnCEJOGElIm,W:E~(IJUISIDRO

J{onora6{eConcejoc.Defi6eranteáeSan lsiáro
Prente1?,fnovaáor- Vnión por faCFatria
18 San Isidro, 29 de Mayo de 2025
AL HONORABLE CONCE.m DELIBERANTE DE SAN ISIDRO
VISTO:
La preocupación de las vecinas y vecinos y de toda la comunidad educativa del Colegio
Sagrada Familia, por los reiterados casos de inseguridad, y el constante reclamo de los
mismos solicitando medidas concretas pélramejorar la seguridad del municipio y;
CONSIDERANDO:
Que; la comunidad educativa del Colegio Sagrada Familia, cito en la
calle Cardaba 1890 de la Ciudad de ia ciudad de Martinez, solicitan la instalación de un
tótem de seguridad en las inmediaciones de dicha institución, debido a los numerosos
hechos de inseguridad yvandalismo que vienen padeciendo reiteradas veces.
Que; Los vecinos de las inmedicaciones han realizado reclamos para
incrémentar la seguridad sin obtener respuesta alguna por parte del municipio.
Que; Es necesario ref,orzar la seguridad en todo el municipio debido al
incremento de hechos de inseguridad.,
Por ello el Bloque Frente Renovador - Unión por la Patria propone el
tratamiento ysanción del siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACiÓN
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo, através del área que corresponda, tenga a bien evaluar las medidas necesarias
para la instalación de un tótem de seguridad en las inmediaciones del Colegio Sagrada
Familia, cito en la calle Cordoba 1860 de I~lCiudad de Martinez.-
. 2°: De forma.-

,0':'.
:;(~~
llONORABlE C")NCEJO OELlBERANTE ,
DE SAN 1510RO
San Isidro, 28 de Mayo de 2025.
VISTO:
El Proyecto de Ley Expte. D-2340/24-25 pr,esentado en laHonorable Cámara de Diputados de la
Provincia de Buenos Aires, que propone la adhesión de la Provincia de Buenos Aires al
"Régimen de Transparencia Fiscal al Consumidor", conforme lo establecido en,el Título VII de
la Ley Nacional 27.743.
CONSIDERANDO:
Que dicha Ley Nacional establece un mecanismo por el cual los consumidores finales pueden
conocer con claridad la carga tributaria aplicada sobre los precios de los bienes, servicios y
locaciones, incluyendo los impuestos nacionales, provinciales y municipales.
Que el objetivo principal de este régimen e" fomentar la transparencia tributaria y fortalecer la
conciencia fiscal en la ciudadanía, mediante herramientas para una mejor interpretación del
sistema impositivo.
Que la sanción de este régimen implica una transformación cultural y promueve un Estado más
abierto y transparente.
Que la invitación a que las administraciones adhieran al mencionado régimen, pone el acento en
una visión federal y descentralizada de lapolítica fiscal.
Que el inmediato tratamiento del Proyecto de Ley en la Honorable Cámara de Diputados de la
Provincia de Buenos Aires, es fundamental para concretar su aplicación en el territorio
bonaerense.
Por loexpuesto, se solicita eltratamiento y sanción del siguiente:
PROYECTO DE RESOLUCIÓN
ARTÍCULO 1:El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro, solicita a la Honorable Cámara
de Diputados de la Provincia de Buenos Air,es,el pronto tratamiento y sanción del Proyecto de
Ley Expte. D-2340124-25 presentado en la Honorable Cámara de Diputados de la Provincia de
Buenos Aires, que propone la adhesión de la Provincia de Buenos Aires al "Régimen de
Transparencia Fiscal al Consumidor", conforme lo establecido en el Título VII de la Ley
Nacional 27.743.
ARTÍCULO 2: Dé forma.
J
• M. Inn. '
SIOEN
OL~QUE oSA ISIDRO
!:~~o¡i,:¡~¡~cOlleJO~EllUlANEOESUISlBRO

2&.
Honorable Concejo Deliberante de San Isidro
Interbloque Unión por la Patria
San Isidro, 29 de Mayo de 2025
AL HONORABLE CONCEJ¡J DELIBERANTE DE SAN ISIDRO
VISTO:
Que en las últimas horas se pudo observar el ingreso de nuevas
maquinarias y carteleria municipal en el pr.edio donde funcionó el Arsenal Esteban de
Luca sobre la avenida Avelino Rolón, en Bo'ulogne, y;
CONSIDERANDO:
Que el permiso de obra otorgado para la construcción de un barrio
cerrado en un sector del extenso predio dcnde funcionó el Arsenal Esteban de Luca sobre
la avenida Avelino Rolón, en Boulogne;
Que donde se va a construir este selecto grupo de viviendas es el
último pulmón verde que le queda a Boulo~lne;
Que más de 12.000 vecinos se oponen a dicha construcción
aportando su firma en varios petitorios;
Que, según este proyecto, la parte destinada al parque público estará
sobre la calle Ipiranga, entre Serrano yAvenida Rolón;
Que el Municipio cuando anuncio estas obras, informó que Ipiranga
es hoy en día una calle angosta de doble mano, con poca circulación e iluminación y a
partir de la nueva obra, los sentidos de circulación de la calle estarán separados por un
amplio boulevard que constituirá el nuevo "parque lineal" de 22 metros de ancho y una
extensión de más de 600 metros;
Que es de público conocimiento que construir viviendas a pocos
metros de un arsenal militar convella asociado un peligro inminente, el cual no es tenido
en cuenta en el análisis de impacto de dicha obra;
Que estos cambios de '3xtensión de calle tal como está explicitado en
el articulo 27 de la ley orgánica de municipalidades de la Provincia de Buenos Aires
Decreto ley 6769/58 debería estar reglamentado por este cuerpo deliberativo y esto no
ocurrió,

Honorable Concejo Deliberante deSanIsidro
. fuInterbloque Unión por laPatria
Que la obra avanza sobre un terreno privado donde el Municipio, en
untrabajo de cooperación público-privada donde el proyecto fue desarrollado en conjunto
entre ambos sectores y la obra, que iniciará a lo largo de 2025, será ejecutada por el
privado;
Que en el acceso que tuvo este Bloque al expediente, no pudo
observarse un análisis de impacto ambiental donde se considere suficiente la
infraestructura necesaria del barrio, para realizar este complejo de viviendas que
pretenden construir;
Que el intendente ha anunciado que se va a construir primero un
parque público y luego se iniciará la obréldel barrio cerrado, lo cual no está sucediendo,
yaque laobra lleva meses de iniciada yS9 sigue avanzando,
Que en la última sE'sión del 21 de Mayo del corriente año, este
Honorable cuerpo aprobó los expedientes 240-HCD-2025 y 241-HCD-2025, donde se
expresó la preocupación del avance de obra y la necesidad de dar respuesta al pedido de
vecinos yvecinas;
Por todo ello el Interbloque Unión por la Patria propone el tratamiento
ysanción del siguiente:
PROYECTO DE ORDENANZA
Artículo 1°: Procédase a la suspensión momentánea del permiso de obra otorgado y de
los trabajos de obra iniciados sobre la cétlle Ipiranga desde Serrano hasta Rolón, en el
predio donde funcionó elArsenal Esteban de Luca, en laCiudad de Boulogne, hasta tanto
sesubsanen los puntos explicitados en losconsiderandos de este proyecto.-
Artículo 2°: Deforma.-
M'~~J.{t "~e~EJA~
BLOQUEUNiÓNPORLAPATRIA
HeOSanISIDRO

J{onora6{eConcejo(j)eEi6erantedeSan Isidro
Prente~novaáor - Vnión por faCPatria
San Isidro, 23 de Mayo de 2025
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE DE SAN ISIDRO
VISTO:
La necesidad de implementar políticas participativas que tengan
como objeto la promoción y el cuidado del ambiente, y;
CONSIDERANDO:
Que los Artículos 410 de la Constitución Nacional y 28° de la
Constitución de la Provincia de Buenos Aires y las Leyes Nacíonales N° 25.675 y N°
25.916, la Ley Provincial N° 11.723 son herramientas legislativas para proteger el
ambiente y sus recursos, regulando las .clcciones humanas para evitar daños y promover
un uso sostenible;
Que las mismas establecen derechos y deberes ambientales, y
regulan la actividad industrial para proteger la salud humana y el equilibrio
ecológico. También promueven la educación y participación ciudadana en la gestión
ambiental;
Que el Congreso t\lacional de Argentina aprobó el Acuerdo de
Escazú, un tratado internacional sobre clcceso a la información, participación pública y
acceso a lajusticia en asuntos ambientale,s, que se enmarca en los derechos humanos. El
acuerdo fue ratificado por Argentina mediante la Ley 27566 en 2020;
Que es un derecho de los habitantes de la Provincia de Buenos Aires
el acceso a un ambiente saludable;
Que los Municipios hclnido adquiriendo un rol cada vez más relevante
en materia ambiental, ejerciendo las funciones de planificación del espacio urbano, el
control de actividades y la promoción de políticas sectoriales en la temática;
Que los Gobiernos 10Galesson el nivel de Gobierno más cercano a la
ciudadanía, y conforman el ámbito más propicio para la articulación entre la sociedad y el
Estado;
Que es oportuno convocar a los diferentes actores comprometidos
con dicha problemática a efectos de coordinar propuestas, planes y programas;
Que la participación. ciudadana es uno de los ejes estructurales del
Gobierno Abierto y promueve la creación y planificación de proyectos acorde a las
necesidades de los vecinos del Partido;

..£t
J{onora6feConcejo(j)efi6eranteefeSan Isiefro
Prente1?gnovador- 'Uniónpor faPatria
Que es prioridad crear un espacio de participación abierto,
transparente yacorde alas necesidades específicas de nuestra Localidad;
Que todos los y las sanisidrenses, y las organizaciones de la
sociedad civil presentes en el territorio, deben tener un espacio donde compartir
experiencias, logros, preocupaciones ydificultades en materia ambiental;
Que el ámbito del Honorable Concejo Deliberante es el órgano
representativo de latotalidad de losvecinos del Distrito para coordinar esas acciones;
Que en nuestro Municipio existen asambleas ymovimientos vecinales
que trabajan en defensa de la naturaleza, la conservación de espacios verdes y la
promoción de prácticas sustentables;
Que por todo lo expuesto, surge la necesidad de crear la Mesa Local
de Politicas Ambientales de San Isidro con la finalidad de garantizar la participación
ciudadana en los procesos de toma de, decisiones en materia ambiental, como así
también fortalecer la cooperación de todas los actores interesados en la elaboración de
propuestas;
Por ello el Bloque Frente Renovador - Unión por la Patria propone el
tratamiento ysanción del siguiente:
PROYECTO DE ORDENANZA
Artículo 10: CRÉASE laMESA LOCAL DE POlÍTICAS AMBIENTALES DE SAN ISIDRO,
en adelante la Mesa, como ámbito de partidpación ciudadana en los procesos de toma de
decisiones en materia ambiental, y de fortalecimiento de la cooperación de todos los
actores interesados en laelaboración de propuestas para dicha materia.-
Artículo 20: La Mesa tendrá entre sus objetivos:
1. Promover el desarrollo sostenible y sustentable en el Partido de San Isidro, en el
marco de los Objetivos del Desarrollo Sostenible de la Organización de las
Naciones Unidas
2. Garantizar la participación ciudadana en los procesos de toma de decisiones en
materia ambiental
3. Proponer y concertar Ordenanzas l' proyectos que impulsen en el ámbito local lo
dispuesto por las Leyes ambientale¡; Nacionales y Provinciales
4. Fortalecer la cooperación de los actores interesados en la elaboración de
propuestas en materia ambiental
5. Brindar un espacio de participación y proposición en materia ambiental atodos los
actores locales con actuación einterés en dicha temática

~
J{onora6feConcejoCDefi6erantedeSan Isidro
Prente~novador - Vnión por faPatria
6. Conformar un registro de Organizaciones de la sociedad civil con participación en
cuestiones ambientales, que cuenten con domicilio legal y desarrollen sus
actividades en el Partido de San Isidro
7. Impulsar r¥ecanismos de auditoria, control yevaluación participativa de la política
ambiental local, bajo los principiO!; de ciudadanía activa y transparencia en las
acciones de Gobierno.
8. Generar información cualitativa yGuantitativa específica, pertinente, precisa,
operativa yoportuna para el diseño, implementación, monitoreo yevaluación de
las políticas públicas ambientales locales.-
Artículo 3°: La Mesa estará integrada por:
a) Cinco (5) representante.s del Honorable Concejo Deliberante, definído en conceso
por los Presidentes de Bloques
b) dos (2) representantes por el Departamento Ejecutivo
c) dos (2) representantes de la Universidad Nacional Raúl Scalabríni Ortiz de la
Carrera Gestión Ambiental
d) Un/a (1) representante por cada organización de la sociedad. civil con actuación
reconocida en la temática
e) Un/a (1) representante por cada Asamblea con actuación reconocida en la
temática
Artículo 4°: La Mesa deberá reunirse al menos una (1) vez al mes, realizando su prímer
reunión dentro de los treinta (30) días hábiles de promulgada la presente Ordenanza.-
Artículo 5°: De forma-
J.'í"W 11aaueL~,ltH~Cg¡fc'F.lALA
BLOQUEUNiÓNPORLAPATRIA
NCOS,n ISIDRO
L e ericoMeca
PR IOENTE
J'OOU!IRm!RUOV!OCI.VOlO'¡ " 1l11l1
HÓMORABl~COHC£JOUUim.,l.R"tré);.MISIORO

J{onora6[eConcejo(Defi6erantedeSanIsidro
Prente~novador - 'UniónporraPatria
San Isidro, 29 de Mayo de 2025
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE DE SAN ISIDRO
VISTO:
La necesidad de contar con información clara, periódica y actualizada
sobre la situación educativa del Municipio de San Isidro, y;
CONSIDERANDO:
Que el Consejo E,;colar desempeña un rol fundamental en la
administración de los recursos, mantenimiento de edificios escolares y en la
coordinación con las instituciones educativas de gestión estatal de la ciudad; .
Que una comunicación institucional fluida y periódica entre
el Consejo Escolar y el Honorable Concejo Oeliberante permitiría un mejor
seguimiento de la situación educativa.y una mayor articulación en la toma de
decisiones;
Que la transparencia en la gestión pública y el acceso a la
.información son pilares esenciales para fortalecer la democracia y la participación
ciudadana;
Que es necesario establecer canales formales de información
y reporte que favorezcan el trabajo conjunto entre los distintos organismos del
Estado local;
Que la conformación de los Consejos Escolares se modifica cada dos
años en función de los resultados electoróiles; .
Que puede darse la situación en la que una. sola fuerza
politica obtenga representación en el Consejo Escolar, pero no as! en el Honorable
Concejo Deliberante, lo que impide la participación de otras expresiones politicas
en los debates educativos y limita el acceso a la información por parte de las demás
fuerzas politicas con representación legislativa;
Por ello el Bloque Frente Renovador - Unión por la Patria propone el
tratamiento y sanción del siguiente:

Prente ~novador ~ Vnión por fa(Patria
J)£
PROYECTO DE ORDENANZA
Artículo 1°: Establézcase que el Consejo Escolar de San Isidro deberá remitir al
Honorable Concejo' Deliberante un infcrme anual detallando la situación educativa de
cada establecimiento educativo del distrito, incluyendo información sobre infraestructura,
recursos, matricula, necesidades detectadas y acciones realizadas.-
Artículo 2°: El informe anual deberá ser presentado dentro de los primeros quince (15)
dias hábiles posteriores a lafinalización del año escolar calendario.-
Artículo 3°: El Consejo Escolar deberá asimismo elevar copia de las actas
correspondientes a la sesión anual celebrada, acompañando los informes mencionados
en el articulo anterior.-
Artículo 4°: El Honorable Concejo Deliberante podrá invitar a miembros del
Consejo Escolar a reuniones de comisión para ampliar la información brindada o
coordinar acciones conjuntas.-
Artículo 5°: De forma.-
4wl~CJ"u~;eNh;An
BLOQUEUNiÓNPO~ AmiA
HCOSan15I.A.
le. dellcoMeca
SIDENTE
1l00UEFRENTEREO~lor:!.\1'0:.'.';':,;1;.\KORORUlECONCEJOOEb~k~~t~~'¡I,R \~Ií),J

J{onora6feConcejoCDeEi6erantedéSan lsiáro
PrenteCR,gnovaáor- Vnión por faCPatria
San Isidro, 29 de Mayo de 2025
AL HONORABLE CONCEJIO DELIBERANTE DE SAN ISIDRO
VISTO:
Este homenaje que busca no solo reconocer a una figura ilustre de
núestro tiempo, ~ino también generar un espacio de memoria activa y reflexión ciudadana
en torno a lo que el Papa Francisco representa, y;
CONSIDERANDO:
El reciente fallecimiento del Papa Francisco, nacido el 17 de
diciembre de 1936 en el Barrio de Florei>, Ciudad Autónoma de Buenos Aires, República
Argentina, cuya vida ha estado marcada por el compromiso con la fe, la educación y la
justicia social;
Que a la edad de diecisiete (17) años, descubrió su vocación
sacerdotal e inició su formación en el Seminario Diocesano de Villa Devoto, consolidando
su conocimiento en Filosofia y Teología en el Colegio Máximo de San José, Partido de
San Miguel, Provincia de Buenos Aires;
Que tras su ordenación como sacerdote en la Compañia de Jesús,
continuó su preparación en Alcalá de Henares, España, y el 22 de abril de 1973 realizó su
profesión perpetua como jesuita, consoliClando su entrega a la misión eclesiástica;
Que fue designado Províncial de los Jesuitas en la República
Argentina, desarrollando una intensa actividad en el ámbito académico y pastoral, y entre
1980 y 1986 ejerció como Rector del Colegio Máximo de San José y párroco en San
Miguel. En marzo de 1986, viajó a la República Federal de Alemania para completar su
tesis doctoral;
Que a sus 71 años, siendo presidente de la Conferencia Episcopal y
Arzobispo de Buenos Aires, su figura ya brillaba en la Iglesia Católica como cardenal, a
tan solo seis años de convertirse en el PélpaFrancisco;
Que se desempeñó además como Gran Canciller de la Universidad
Católica Argentina y enriqueció el pensamiento cristiano con numerosas publicaciones,
entre ellas Reflexiones de Esperanza (1992), Educar: exigencia y pasión (2013), Cinco
Minutos para la Alegria (2014) y Entus ojos está mi palabra (2018);
Que fue consagrado Obispo Auxiliar de Buenos Aires en 1997, luego
promovido a Arzobispo Coadjutor Y,.finéllmente, elevado a la dignidad de Arzobispo de
Buenos Aires y Primado de la Argentina;

J{onora6feConcejo(j)efi6erantedeSan Isidro
Prente~novatdf- Vnión por fa(Patria
Que elPapa Juan Pablo 11le confirió el título de Cardenal en el año
2001, asignándole la iglesia de San Roberto Bellarmino, ocasión en ia que instó a los
fieles a destinar los recursos del viélje a Roma a los sectores más vulnerables,
evidenciando su humildad ycompromiso social;
Que el 13 de marzo de 2013, tras la renuncia del Papa Benedicto
XVI, Jorge Mario Bergoglio fue elegido Sumo Pontífice, adoptando el nombre de
Francisco yconvirtiéndose en el primer Papa americano en la historia de la Iglesia;
Que este homenaje busca no solo reconocer a una figura ilustre de
nuestro tiempo, sino también generar un espacio de memoria activa y reflexión ciudadana
en torno alos valores que el Papa Francisco representa:
Por ello el Bloque Frente Renovador - Unión por la Patria propone el
tratamiento ysaJlción del siguiente:
PROYECTO DEORDENANZA
Artículo 1°: Autorizase al Departamento Ejecutivo a la construcción y emplazamiento de
un monumento en homenaje al Papa Francisco en la Plaza Mitre situada en Av. libertador
16200, San Isidro yfrente alaCatedral de San lsidro.-
Artículo 2°: A los fine.s de lo dispuesto en el articulo anterior, dispóngase que
Departamento Ejecutivo realice una convocatoria a un concurso público de diseño y
realización del monumento, con participélción de artistas locales, regionales ynacionales,
garantizando la pluralidad de propuestas yelcarácter representativo del homenaje.-
Artículo 3°: Invítese a instituciones ele la' sociedad civil, organizaciones religiosas,
culturales, educativas, comunitarias y Elmpresariales, y a la comunidad en general, a
colaborar en la concreción del monumerto,' mediante aportes voluntarios en laforma que
consideren pertinente.
A tal fin, se habilitará la recepción de donaciones de llaves y objetos de bronce, que
podrán ser fundidos y utilizados en la elaboración del monumento, como gesto simbólico
de participación colectiva.-
ll. e erlcoMeeÍl'"
PR IDENTE
110QUEfREKURUvm.R_~~!~~~\\ i¡T'-~ \
noaORA8lECORCElOCH\m~n ~¡~¡i,tl¡S~".J
'Elt"~dUII. Moull.
ONCEJAL
!lOO Il RUOVlDOI-OKIO''11 ,mil
a ¡lECOKCllO'OEllIEI.\IIEDE'" ISIDRO
~L~M~nuel~~~
eONeA
.BLOQUEUNiÓNPORLAPATRIA
NeOS,nISIDRO
Artículo 5°: Deforma.-
Artículo 4°: El Departamento Ejecutivo designará al área u organismo municipal
competente para llevar adelante laorganización, supervisión yejecucíón de loestablecido
en la presente ordenanza, pudiendo coordinar con otras dependencias u o anismos
pertinentes.-

J{onora6feCorlcejoCDe{i6eranteáeSan lsiáro
Prente<]{gnovat!or- Vnión por faPatria
San Isidro,29deMayode2025
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE DE SAN ISIDRO
VISTO:
Que desde este Honorable Concejo Deliberante se han
solicitado varios pedidos de informe a lo largo del tiempo en función de la
administración, adjudicación y disposición de los fondos de financiamiento
educativo que transfiere el gobierno Provincial, realizando así un seguimiento y
controlenbúsquedadelamayortransparenciadelusodedichofondo, y;
CONSIDERANDO:
Que dichas solicitudes han sido ignoradas sistemáticamente por el
Ejecutivo Local, no habiendo brindado la información que tiene carácter público a este
HonorableCuerpoenejerciciodesusfacultadesquelaLeyOrgánicamunicipalleotorga;
Que la negativa a brindar dicha información (en este caso
como en todos los informes que se le solicitase al ejecutivo) de recursos que son
públicosdificulta y entorpece el trabajo de los Concejales, provocand,odesconocimiento
acerca del manejo de recursos públicos que portener ese carácter debe enumerarse y
brindarse sin impedimentos dicha informacióntodas las veces que se lo solicitase a los
efectos de que el Cuerpo Deliberativo pueda realizar una de sus funciones que es el
seguimientode losactosdegobierno realizadoporeldepartamento ejecutivo municipaly
asuvez,transparentar losmismos;
Que también entendemos que hay algunos ejes de la vida
institucional que exceden a lasg,estiones y deben ser tomados en forma
estratégica para el desarrollo de nuestras comunidades, como es en el caso de la
educación, y en ese sentido es necesario e imprescindible sancionar normas que
garanticen la participación, opinión, ev,lluación, seguimiento transparencia y consenso
para la disposición y adjudicación d'e los recursos pertenecientes al Fondo de
FinanciamientoEducativo;
Que en tal sentido, es saludable en un sistema democrático que la
asignaciónderecursosdedichofondoSE'aparticipativa,sumandoalatoma dedecisiones

'" 24J{onora6CeConcejo1)efi6erantedeSan Isidro
Prente~no'Vador- 'Uniónpor faPatria
a los distintos espacios políticos representativos en el HCD, a autoridades del Consejo
Escolar, Inspectores/as Distritales, a inspectores de Infraestructura Escolar, etc.;
Que el objetivo especifico de esta norma es el de
garantizar la utilización eficiente, transparente y con criterios estratégicos del
Fondo según las necesidades del sistema educativo en nuestro Distrito, logrando
los consensos necesarios para el destino del dinero público;
Que el uso del Fondo de Financiamiento Educativo no
puede quedar a decisión discreciona,1 del gobierno de turno en relación a los
criterios del uso del fondo sin ningúr: tipo de consenso en cuanto a respetar los
criterios de igualdad, justicia, equilibrio y transparencia que se debe adoptar al momento
de adjudicar esos fondos públicos a las distintas necesidades que se manifiestan;
.Que debemos lograr mediante quienes legislamos, mecanismos que
garanticen la transparencia y que eviten Guestionamientos respecto del destino del dinero,
haciendo que se cumpla adecuadamente, los objetivos establecidos por los cuales se da
creación al fondo de financiamiento educativo, que insta a buscar consensos en la
utilización de esos recursos que, volvl,mos a decirlo, son públicos y tienen un fin
específico;
Por ello el Bloque Fr"nte Renovador - Unión por la Patria propone el
tratamiento y sanción del siguiente:
PROYECTO DE ORDENANZA
Artículo 1°: Créase la Comisión de Seguimiento del Fondo Educativo, a los fines de
garantizar la búsqueda de consensos respecto a la definición de prioridades de inversión
en el Sisiema Educativo del Partido de San Isidro y sobre el uso del Fondo de
Financiamiento Educativo, preservando él su vez de esta manera un principio elemental
como es la transparencia en los actos de !~obierno.-
Articulo 2°: La Comisión de Seguimiento del Fondo Educativo funcionará en el ámbito del
Honorable Concejo Deliberante con la fu.nción de coordinar, articular y realizar el
acompañamiento en las cuestiones re"eridas. al uso del Fondo de Financiamiento
Educativo del Partido de San Isidro asegurando la aplicación de criterios de igualdad,
justicia, equilibrio y transparencia en la disposición y utilízación de dichos recursos a
través de generación de consensos.-
Artículo 3°: Los objetivos especificas de la Comisión de Seguimiento del Fondo
Educativo serán:
• Definir las prioridades de inversión que presente el Sistema Educativo en el ámbito
del Partido de San Isidro y establecer un orden a dichas prioridades garantizando

" 2~J{onora6feConcejo(J)eú6eranteáeSan lsiáro
!Frentec.Rsnovaáor- Vnión por faPatria
• Definir las prioridades de inversión que presente el Sistema Educativo en el ámbito
del Partido de San Isidro y establecer un orden a dichas prioridades garantizando
la participación de instituciones y autoridades en la materia. Una vez definidas las
prioridades por parte de la comis.ión éstas tendrán carácter vinculante y el
departamento Ejecutivo deberá cumplir con la asignación de los recursos
respetando el orden de prioridades definido por la comisión.
• Elaborar un informe anual respecto a los objetivos cumplidos 'en cada ejercicio y
establecer las urgencias respecto del ejercicio contiguo.
• Promover la elaboración de datos cuantitativos acerca de
la situación de la educación en la ciudad para la elaboración de diagnósticos en
relación con el tema.
• Determinar acciones coordinada!; entre el departamento deliberativo y ejecutivo
del Municipio para garantizar la articulación y gestionar acciones a nivel Nacional,
Provincial y Municipal.
• Establecer el destino del uso del dinero proveniente del Fondo de Financiamiento
Educativo y velar que el mismo sea utilizado con los criterios que establece la Ley
26075.
• Convocar a las autoridades, instituciones, entidades o a quienes se considere
pertinente en función del tratamiento de estas temáticas. con relación a la
educación.
Artículo 4°: La Comisión de Seguimiento del Fondo Educativo será presidida por el/la
Presidente/a de la Comisión de Educación y Cultura del Honorable Concejo Deliberante
de San Isidro y estará integrada por los siguientes miembros con participación voluntaria y
ad honorem:
•
•
•
•
El/la Inspector/a pe Jefatura Distrital
Ellla Inspector/a ~e la Dirección pr'Jvincial de Infraestructura Escolar de San Isidro
El/la Presidente/a. del Consejo Escolar de San isidro y un Consejero Escolar de
cada Bloque
El/la Presidente/a de la Comisión de Educación, Cultura, Turismo y Deportes, 1
Concejal del oficialismo y 3 Concejales de la Oposición.-
Artículo 5°: El Departamento Ejecutivo deberá facilitar a la Comisión toda información
referida al Fondo de Fortalecimiento Educativo que esta solicite.-
Artículo 6°: la Comisión deberá reunirse al menos una vez al mes para el tratamiento y
seguimiento del avance de los temas y elaborar un acta correspondiente a cada
encuentro, donde quedan asentados los temas de tratamiento y el orden del día de la
próxima reunión. Los días y horarios de ,mcuentro serán fijados por los miembros de la
Comisión de Seguimiento del Fondo Educativo en el marco de su funcionamiento, en

J4J{onora6{eConcejo(j)efi6erantedeSan Isidro
Prente~novaáor - 'Uniónpor faPatria
circunstancias extraordinarias ellla Presidente/a de la Comisión podrá convocar de
urgencia a reunión notificando de la misma en forma personal o por otro medio fehaciente
a cada uno de los integrantes, aco:llpañando orden del dia y el horario de la
convocatoria.-
Artículo 7°: La Comisión deberá elaborar un informe trimestral en donde
se controle la evolución de ejecución del Fondo, el cual será vinculante y podrá establecer
urgencias y proponer modificaciones respecto a las prioridades establecidas al comienzo
del ejercicio.-
~. derleoMeca
P ESIOENTE
BLOQUEFREmR¡ROVlO~R-1010111[1fA1!I,\
HOHORARltCOHCE.lQ~H!mwq ~~$;,.~~~9
Articulo 9°: De forma.-
J,¡
JJM ueLa~pCONEl
BLOQUEUNiÓNPORLA
HCOSanISI•••
Artículo So: la Comisión deberá promover el conocimiento de las obras
definidas en el marco de la misma y difundir sus decisiones en la
comunidad educativa del Partido de San Isidro.-

:J{onora!3[eConcejo 'De{í!3erante de San Isídro
.Accíón \7ecína[ San Isídro es 'Dístínto
o~<>l,,
Al Honorable Concejo Deliberante
VISTO:
SanIsidro, 28 de mayo de 2025,
La referencia histórica y el intrínseco valor patrimonial y económico que reviste el
adoquinado de numerosas calles d,"1nuestro distrito y;
CONSIDERANDO:
Que resulta un objetivo primordial la preservación del adoquinado de las calles del Partido
de SanIsidro, en virtud de susignifcativo valor histórico, patrimonial yeconómico;
Que el adoquinado constituye un elemento distintivo del paisaje urbano de nuestro
municipio, evocando épocas pasadas y contribuyendo a la identidad de nuestros barrios
generando un importante valor estético, cultural yturístico;
Que la protección del adoquinado como parte del paisaje urbano histórico seencuentra en
consonancia con lo dispuesto por ,21artículo 41 de la Constitución Nacional, que impone a
las autoridades el deber de preservar el patrimonio natural y cultural; con la Ley Nacional
N,Q2S,743! que reconoce como parte del patrimonio arqueológico y paleontológico los
bienes muebles e inmuebles de relevancia histórica, cultural o científica, incluyendo
aquellos originarios de épocas coloniales y republicanas; y con la Ley Provincial N,Q13.364,
que declara de interés público la conservación del patrimonio cultural de la Provincia de
Buenos Aires, comprendiendo expresamente los bienes con valor arquitectónico y urbano
que constituyen testimonio de laic:entidad yla memoria colectiva de suscomunidades;
Que la sustitución indiscriminada e1eladoquinado por otro tipo de solado no solo implica la
pérdida de un elemento histórico valioso, sino que también puede afectar la estética y el
carácter tradicional de nuestros barrios;
1

"
J-{onoraófe Concejo Vefíóerante áe San Isíáro
.Accíón \1ecína[ San Isíáro es Vístínto
Que es por ello, que resulta fundamental establecer un marco normativo que proteja el
adoquinado existente, limitando ,su remoción o sustitución a casos estrictamente
justificados y autorizados por el Honorable Concejo Deliberante, como órgano garante de
los intereses de la comunidad;
Que la presente Ordenanza busca asegurar que cualquier intervención sobre calles
adoquinadas sea cuidadosamente Evaluada, priorizando la preservación del solado original
y fomentando su reutilización cuando la remoción sea inevitable por razones' de interés
público;
Que, asimismo, se considera esencial la elaboración de un registro exhaustivo del
adoquinado existente y la implementación de campañas de concientización para involucrar
a los vecinos en su cuidado y protección;
Que la escasez de adoquines originales en el mercado dificulta y encarece enormemente su
reposición, generando un perjuicio económico para el municipio en caso' de intervenciones
innecesarias;
Que, dada la alta demanda de acloqu'ines por parte de privados, resulta imprescindible
establecer mecanismos de control para evitar su extracción o reemplazo sin justificación
adecuada;
Que diversas provincias, municipios del país y del mundo han adoptado normativas
específicas para proteger su adoquinado, reconociendo en él un bien patrimonial no
renovable que contribuye al carácter singular del espacio público;
Que, en definitiva, esta iniciativa legislativa pretende salvaguardar un elemento valioso de
nuestro patrimonio, asegurando que las futuras generaciones puedan seguir disfrutando de
la belleza y el significado histórico ele las calles adoquinadas de San Isidro;
2

•
"
,',
'"t,
i',,
I
I
¡
,
t
i
• .i:'."

-. -,
"
293
"
J{onora6{e Concejo 'Defí6erante áe San Isíáro
.J!.ccíónYecína{ SanJsíáro es 'Dístínto
Que el Honorable Concejo Deliberante, como órgano representativo de losvecinos, tiene la
facultad y laresponsabilidad de dictar normas que protejan el patrimonio histórico, cultural
yeconómico del Partido deSanIsidro;
Por lo expuesto, los concejales abajo firmantes, solicitamos el tratamiento y sanción del
siguiente:
PROYECTODEORDENANZA
ARTícULO 1°:Establézcase lapreservación integral del solado de adoquines existente en las'
callesdel Partido deSanIsidro, reconociéndose suvalor histórico, patrimonial yeconómico,
ARTícULO r: Queda estrictamente prohibida la remoción, sustitución, alteración o
modificación, yaseatotal oparcial. del adoquinado existente en lascalles del distrito deSan
Isidro, sin la previa autorización expresa otorgada por el Honorable Concejo Deliberante,
conforme alprocedimiento establecido en lapresente Ordenanza,
ARTíCULO3°: Cualquier proyecto o iniciativa que implique la intervención sobre calles
adoquinadas, ya sea por obras p(.blicas o privadas, deberá contar con un informe técnico
detallado que justifique la nece~;idad de la intervención y evalúe el impacto sobre el
adoquinado existente, Dicho informe deberá incluir alternativas técnicas que minimicen o
eviten laremoción del adoquinado,
ARTíCULO4°: la solicitud de autorización para la intervención de privados sobre calles
adoquinadas deberá ser presentada ante el Departamento Ejecutivo, el cual remitirá el
expediente alHonorable Concejo Deliberante, adjuntando suopinión técnica,
ARTíCULO 5°: El Honorable Concejo Deliberante, a través de la Comisión pertinente,
analizará lasolicitud, el informe técnico y laopinión del Departamento Ejecutivo, pudiendo
requerir información adicional oconvocar aaudiencias públicas para escuchar alosvecinos
ya lasentidades interesadas,
3


J-fonora{j{eConcejo 'Defí6erante de San Isídro
J'lccíón \1ecína{ San Isídro es 'Dístínto
'ARTícULO 5°: la autorización para la remoción o sustitución del adoquinado solo podrá ser
otorgada por el Honorable Concejo Deliberante mediante una Ordenanza específica,
fundada en razones de interés público debidamente justificadas y cuando no existan
alternativas técnicas viables que pE,rmitan la preservación del solado original.
ARTíCULOr: En caso de que el Hcnorable Concejo Deliberante autorice la remocíón total o
parcial del adoquinado, conforme a lo ,dispuesto en el Artículo 6°, la Ordenanza respectiva
deberá establecer las condiciones específicas para su 'adecuada extracción, acopio,
resguardo y eventual reinstalació'l, priorizando su reutilización en el mismo lugar donde
fueron removidos, una vez finalizadas las obras que motivaron su extracción, Asimismo, el
Departamento Ejecutivo deberá aplicar un protocolo técnico aprobado por Ordenanza
dentro de los noventa (90) días d,= promulgada la presente, que regule los procedimientos
operativos destinados a preservar la integridad del adoquinado y garantizar su uso en
proyectos de recuperación patrimonial o en otras áreas del municipio que conserven este
tipo de solado,
ARTíCULO 8°: El Departamento Ejecutivo, a través de las áreas competentes, elaborará un
relevamiento exhaustivo de las calles adoquinadas del Partido de San Isidro, creando un
registro detallado de su ubicación y estado de conservación, Este registro será actualizado
periódicamente y estará a disposición del Honorable Concejo Deliberante y de los vecinos,
ARTíCULO 9°: El Departamento Ejecutivo implementará campañas de concientización sobre
el valor histórico, patrimonial y ,=conómico del adoquinado, promoviendo su cuidado y la
denuncia de cualquier acción que pudiera dañarloo alterarlo sin la debida autorización,
ARTíCULO 10°: El incumplimiento de lo dispuesto en la presente Ordenanza será
sancionado con las multas y demás penalidades que determine la reglamentación, sin
perjuicio de la obligación de restaurar el daño causado y reponer el adoquinado original, en
caso de ser posible,
4


J-{onorab(e Concejo 'De{iberante áe San Isíáro
.Jlccíón l!ecína(San Isíáro es 'Dístínto
ARTíCULO 11°: El Departamento Ejecutivo deberá establecer mecanismos de inspección
periódica sobre las calles adoquinadas, a fin de verificar su estado de conservación y
detectar posibles intervenciones no autorizadas. Los resultados de dichas inspecciones
deberán ser informados semestralml2nte al Honorable Concejo Deliberante.
ARTíCULO12°: Toda obra en ejecución que implique intervención sobre adoquinado a la
fecha de entrada en vigor de la pn2sente Ordenanza deberá ser revisada conforme a lo
dispuesto en sus artículos, en un plazo no mayor a treinta (30) días, debiendo el
Departamento Ejecutivo remitir un informe detallado al Honorable Concejo Deliberante
sobre su estado, autorizaciones existl2ntes y medidas adoptadas.
ARTíCULO 13°: Queda exceptuado de la. obligación de solicitar autorización las
intervenciones realizadas por el d'=partamento ejecutivo que tengan por finalidad el
mantenimiento y reparación de las calzadas con solado de adoquines que no impliquen la
remoción ni lasustitución de los misrnos.
ARTíCULO14: Deforma.
r,WalterPérez,CONCEJAL '.
OQUEACCION''¡ECINAlSA.NISIDRO
B~SDISTlN10'JU": ~;,~':~~
IM)tf)PJ.ll£COHCEJCJr..•¡~ ••.
5

J{onora6CeConcejo(j)e£i6eranteáeSanIsidro
Prente~novador - 'Uniónporfa(Patria
San Isidro, 26 de mayo de 202S
AL HONORABLE CONCEJODELIBERANTEDESAN ISIDRO
VISTO:
Laimportancia de capacitar ala población en general, y alosjóvenes en
particular, en técnicas de primeros auxilios y I-eanimación cardiopulmonar (RCP),como
herramienta fundamental pina salvar vidas y actuar adecuadamente ante situaciones de
emergencia, y la necesidad de fomentar desde el ámbito escolar una cultura de prevención,
autocuidado y asistencia solidaria, y;
CONSIDERANDO:
Que, los primeros auxilios son el conjunto de medidas inmediatas que se
aplican a una persona accidentada o con una urgencia médica, hasta la llegada del personal
profesional;
Que, notamos una amplia falta de programas locales que enseñen sobre la
temática alos más jóvenes, y asuvez, el gran interés que tienen estos por ser capacitados en
primeros auxilios;
Que, existe lafactibilidad de que el municipio lleve a lasinstituciones
educativas instructores en primeros auxilios, para proveer alosjóvenes con prácticas y
herramientas para trabajar sobre cada situación especifica del tema;
Que, capacitar ajóvenes p"rmite. ampliar significativamente la red de primeros
respondedores en la comunidad, promoviendo valores como lasolidaridad, la responsabilidad
social y el compromiso con el prójimo; .
Que, la formación en RCP,control de hemorragias, manejo de quemaduras,
atención ante convulsiones, desmayos y atragantamientos, entre otros, puede marcar ladiferencia
entre lavida y la muerte en situaciones critica,:;
Que, la Ley Nacional N°26.:335 promueve laenseñanza de maniobras de RCP
en losestablecimientos educativos, y este provecto amplia su alcance aotros aspectos
fundamentales de los primeros auxilios;
Que, las escuelas son espacios estratégicos para latransmisión de saberes
prácticos con impacto directo en lavida cotidiana de los estudiantes, susfamilias y la comunidad
en general;

--.,
J{onora6CeConcejo(])eli6erantedeSanIsidro
Prente'Rgnovador- Vniónpor[aPatria
.2b
Que, brindar estas capacitaciones contribuye al fortalecimiento de la
ciudadanía activa, solidaria y comprometida con la salud pública;
Que, el municipio de San Isidro cuenta con recursos humanos y entidades
locales (como Defensa Civil, el SAME, hospit,des, clínicas y ONGs) capaces de articular acciones
formativas con bajo costo y alta eficiencia;
Que, la capacidad de respuesta ante emergencias en la vía pública, en los
hogares y en instituciones educativas puede incrementarse notablemente si se promueve este
tipo de capacitaciones desde temprana edad;
Por ello el Bloque Frente Itenovador. Unión por la Patria propone el
tratamiento y sanción del siguiente:
. PROYECTO DE COMUNICACiÓN
Artículo 1": El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento Ejecutivo
que, a través de las áreas correspondientes, impulse y promueva la implementación de cursos de
primeros auxilios en las escuelas primarias y !ecundarias, tanto públicas como privadas del partido
de San Isidro, incluyendo técnicas de RCP,control de hemorragias, atención ante desmayos,
convulsiones, quemaduras, atragantamiento!, entre otras.
Artículo 2": Dichos cursos podrán dictarse en articulación con organismos municipales,
provinciales o nacionales especializados, tale!: como Defensa Civil, el SAME, hospitales, Cruz Roja,
o asociaciones civiles relacionadas con la salud.
Artículo 3": Los cursos estarán destinados a e:;tudiantes del nivel primario (último ciclo) y
secundario, pudiendo incluir al personal docente y no docente de las instituciones educativas.
Artículo 4°: Solicitese al Departamento Ejecutivo que diseñe y ejecute una campaña de
concientización comunitaria sobre la importancia de los primeros auxilios y la RCP,abierta a
familias y vecinos.
Artículo So: De forma .•
Lic. Federico M~ca
PRESID"::cf
glOQUEfRUTEREHW-CiP,-1, •. :,' " .' ~!,~~,,!,
RÓBGRABLECOKcmm~~\~p.¡ ~.:~,:Nt~in~o
Estefanla Rlvadulla Moulln
CONCEJAL
~.Oll:lf!~JiE mOfAOOR~UBIO.lLAPATRIA
,IO~kUlECOftCElO'O£U&ElURHOESAIIS!9RO

- l'
J{onora6(eConcejoiJ)eti6eranteáeSan Isiáro.
PrenteCJ?gno~'aáor- 'UniónporCaPatria
SanIsidro,26demayode2025
ALHONORABLECONCEJODEliBERANTE DESANISIDRO
VISTO:
Que losvecinos de lalocalidad de Boulogne, específicamente en lacalle Verbal
al50, entre laAvenida Avelino Rolón Vlacalle Salguero, noshan erectuado pedidos por lapoda de
un árbol, V:
CONSIDERANDO:
Que, losárboles enclavados en elejido urbano de este partido contribuyen al
sentido estético yvisual, en equilibrar el.medio ambiente ydisminuir elimpacto de la
contaminación ambiental;
Que, el mantenimiento ordinario de un árbol consiste en operaciones de poda,
recortes de ralees o bien laextracción de laEspecie;
Que, elrecorte de ralees '!s un procedimiento no menor, yaque en muchas
ocasiones previene el levantamiento de veredas, mientras que, en otros, como elcaso en cuestión
viene asolucionar un levantamiento que ya:;eha producido por el crecimiento descontrolado y
sin recorte que hatenido laespecia, tal como seobserva en lasfotos del ANEXO1alpresente;
Que, el recorte de ralees :;obre lasespecies enclavadas en espacios públicos
debe ser entendido como servicio público en lostérminos del arto52del Dto. Ley6759/58 yes
obligación de este Gobierno Municipal velar por laprestadón eficaz yeficiente del servicio público
que contribuya alapreservación ycuidado de laespecie;
Que, elárbol alque sehace referencia seencuentra ubicado en lavereda que
costea laEscuela de Educación Secundaria Técnica Número 4de SanIsidro, poniendo en riesgo la
seguridad no solo de losvecinos, sino también de alumnos y personal del colegio;
Que, asuvez seencuentr, en cercanla elJardín de Infantes Número 905, la
Escuelade Educación Primaria Número 27'!,~ICentro de Formación Profesional Número 401,
considerándose esta zona como un lugar de;;IU,tránsito, no solo para infantes, sino también para,
adolescentes, jóvenes, y personas adultas;.
Por ello el Bloque Frente I'enovador -Unión por laPatria propone el
tratamiento ysanción del siguiente:
, "-.'

, .
J{onora6feConcejocDeEi6eranteefeSanIsidro
Prente~noTJaáor- VniónporfaPatria
j~PROYECTODE COMUNICACiÓN
>,;/'. -:,'
".::.:~~~~I;:;.I'~',:'
Artículo 1": El Honorable Concejo DeliberaNe de$~h I~idro, solicita al Departamento Ejecutivo a
través del área que corresponda, que. arbitre las medidas que considere conveniente para
proceder al recorte de raices o bien el reemplazo de la especie situada en la calle YerbaiSO, entre
la Avenida Avelino Rolón y la calle Salguero, en la ciudad de Boulogne.
Artículo 2": De forma. -
. Eslefanla Rlvadulla'Moalln
CQIlC¡¡.lAl
.IlOO!IE,!iUIUilIllIOi,',iIIflOM~ 111P1111~
IJQJIIIIlIUI)IIl!!..~lJIll8lRIIIllIllIlIIIIIIGRG

San Isidro, 29de mayo de2025
VISTO:
El 40. Aniversario de la creación de la Escuela de Educación Secundaria N.14
"Benito Lynch", ubicada'en lacalle Ipiran~'la521 dela localidad de Boulogne, y;
CONSIDERANDO:
Que,el 06 de mayo de 1985 por la Resolución 676/85 dictada por el Ministerio de
Educación y Justicia de la Nación, se crea la Escuela Nacional de Comercio N° 2deSan
Isidro, ubicada en lalocalidad deBoulog",~;
Que,esta creación se debió al reclamo de la comunidad que.no encontraba una
escuela secundaria con vacantes para qu,~sus hijos ehijas pudieran ingresar;
Que, durante el año 1991 se le cambió el nombre por "Benito Lynch" por la
Resolución 1504/91. Durante el mismo periodo se agrega la denominación por "Escuela
Nacional deComercio deBoulogne";
Que, en el año 1994 las escuelas pasan a depender del Gobierno de la Provincia
Provincia de Buenos Aires, y toma el nombre de: Escuela de Educación Media N° 14 de
SanIsidro "Benito Lynch";
Que,pasado varios años, el día 25 de octubre del año 2011 se conformó la escuela
fusionándose con la ESBN° 12 de SanI:;idro (proveniente deltercer ciclo dela EGBN° 18
de San Isidro), tomando el nombre de: Escuela de Educación Secundaria N° 14 de San
Isidro "Benito Lynch".
Que,actualmente funcionan dieciséis (16) secciones durante el turno mañana yonce
(11) durante el turno tarde, con un total de 551 estudiantes. Y cuenta con tres (3)
modalidades:
• Economía yadministración
• Ciencias Sociales
• Educación Física
.Que,por su Modalidad enEducación Física,desde hacetres (3) años consecutivos
esta institución lleva adelante la actividad "Benito Corre", generando un grán aporte a la
actividad física y afiancen los vínculos entre la~diferentes comunidades educativas, para
contribuir alavida saludable denuestro municipio;
~.

7é'~ f~!:lf~¿9'anfJúk
~~~~.6~
~
Que,tomando en cuenta los párrafos anteriores, la institución brinda a la localidad de
Boulogne y a todo el partido de San Isidro, he~ramientas educativas enriqueciendo el
conocimiento detoda la población;
Por las razones expuestas, las concejalas y concejales abajo firmantes solicitan el
tratamiento ysanción del sigUiente:
PROYECTODERESOLUCiÓN
~~g_..~
Ce ~~nto
PRESIDENTA
BLOQUEUNIONXLAPATRIA
KORllRA8tECORtEJOOHIBERAN1€DESANISIDRO
Artículo '0: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro expresa su beneplácito por la
conmemoración del 40° aniversario de la creación de la Escuela de Educación Secundaria
W14 "Benito Lynch"ysu gran aporte a lacomunidad educativa de nuestro municipio.-
Artículo2°: Deforma'-~J )UJ)J~
(l~el~~~UPlf~S
CONCEJAL
BLOQUEUNIONXLAPATR~~.c'
~OIORABltCOMCf.l'l~Cll;Eml¡ n[ .l~ ;'.'.

.)?~ $"onr ~'lJ~¿7gn,JlfJúk
~~~r~~
SanIsidro, 29 demayo de2025
VISTO:
Elbrutal desfinanciamiento que está sufriendo el Hospital Pediátrico Garrahan
Por parte del Gobierno Nacional deJaviel' Milei, y;
CONSIDERANDO:
Que,el Hospital Garrahan se fund5 en el año 1987, con elfin debrindarle atención
pediátrica a niños y niñas de todo el país. Desde entonces se convirtió en una de las
instituciones de la salúd pública pediátricas con más relevancia anivel Nacional. Más del
40% de niños y niñas con enfermedades oncológicas -entre otras patologías- detodo el
país seatienden ahí;
Que,en laactualidad, enmedio de lacreciente crisis enel sistema desalud pública
ennuestro país,el Hospital Garrahan seconvirtió unavezmás enepicentro deconflicto.
Que,el 80%del financiamiento del Hospital corresponde a el Estado Nacional y el
20%restante ala Ciudad Autónoma de BuenosAires;
Que, entre los principales problemas que .están afectando a los médicos y
trabajadores de la salud se encuentra la falta de presupuesto y el congelamiento de .
sueldos. Se denuncia un salario estancado que ronda los $797.061 para unajornada de
más de 60 horas semanales. Sele suma ladificultad enlaatención diaria por lagranfalta
deinsumos médicos;
Que, según informó el medio La Nación el día 28 de mayo del corriente: "los
profesionales sostienen que no existen (:anales de diálogo abiertos con el Ministerio de
Salud, que,sin embargo, sí recibió a los im:egrantesdelConsejo deAdministración. También
indicaron que la última negociación ~aritaria tuvo lugar durante el gobierno de Alberto
Fernández y que, desde la asunción de Javier Mi/ei, los aumentos salariales otorgados de
forma discrecional rondan el 1% mensual" (...) "Desdehaceya varios años, elpersonal del
Hospital Garrahan sufrimos un deterioro continuo de las condiciones salariales ylaborales.
En 2024 y lo que va de 2025, este dl!terioro se profundizó sin que exista una sola
recomposición paritaria acorde al trabaj" que realizamos y al contexto económico que
atravesamos", explicó Mariano Boglione,coordinador delCentro Quirúrgico del hospital";
Que, este miércoles 28 de mal'o, el Ministerio de Capital Humano dictó la
conciliación obligatoria para frenar el paro de 24 horas anunciado por los médicos

.K~ W~~~¿.7£DbfJ«k,
~~Qtf¿;~residentes en reclamo de mejoras salariales y condiciones de trabajo dignas. Con esta
medida intiman a los trabajadores a dejar s.i[1efecto por el período de 15 días toda medida
de fuerza;
Que, según informa e: medio de comUnicación "somoscrítica" el día 29 de mayo:
"Los y las trabajadoras del Garrahan rechazan la conciliación obligatoria impuesta por el
Gobierno Nacional y sostienen el paro por 48 horas. Denuncian salarios por debajo de la línea
de pobreza y condiciones laborales. críticas en el hospital pediátrico más importante del
país';
Que,a principios de mayo del corriente, el mismo presidente Javier Milei dió una
entrevista en el programa de streaming "Carajo" conducido por Daniel Prisini "El Gordo
Dan", donde tomamos conoqimiento de lo siguiente: "El presidente anunció que prepara
una obra de teatro a beneficio del Hospi¡:al Garrahan: "Vamos a usar mi popularidad para
algo" (...) "La obra se llamará Juicio al capitalismo y, según explicó, tendrá una dinámica
particular: "Básicamente, yo voy a ser el abogado defensor del capitalismo" (...) "Aunque
todavía no hay fecha de estreno, Mi/ei dijo que el gUión está casi listo y que pronto
comenzarán los ensayos. Incluso, sorprendió al revelar que están tramitando los permisos
para presentar la obra en el muro de Berlín".
Que, estas medidas del Gobierno Nacional se enmarcan en una serie de acciones
dirigidas a diferentes sectores que involucran a universidades públicas, hospitales .
públicos, comedores comunitarios, jubilados, trabajadores ya personas con discapacidad
o que se encuentran en situación de vulnerabilidad, entre otros;
Por las razones expuestas, las concejalas y concejales abajo firmantes solicitan el
tratamiento y sanción del siguiente:
PROYECTODERESOLUCiÓN
Artículo 2°: De forma.-
Artículo 1': El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro expresa su profunda
preocupaclon y su más enérgico repudio por el brutal desfinanciamiento del tado
Nacional que está sufriendo el Hospital PediátricoGarrahan.-
8LoaUE UNIONx LAPATRIA
IiC~OilmECOfttElQOHlaERAII'~DESANISI6RD

VISTO:
XMUJJtulfk ff~ ~~téch%;v.f?.iák
~~Wvrh~
3::J SanIsidro, 29de mayo de2025
La preocupación de vecinos yvecinas por lagrán pérdida deagua generada por un
caño visiblemente roto, ubicado en lacálle JOrgE Newbery, específicamente entre las
calles Int. Neyer y Riobamba, S' CavaChica'de lalocalidad deSeccar,y;
CONSIDERANDO:
Que, el caño visiblemente roto tiene una considerable pérdida de agua hace
más deunmes;
Que,hemos recibido pedido deayuda por lafaltade atención ante los reiterados
reclamos alaempresa responsable Aysa
Que, los vecinos involucrados están muy preocupado porque dicha pérdida les
puede generar un aumento considerable en su consumo de agua y,por ende, un gran
aumento enlafactura;
Que, es responsabilidad del municipio arreglar e in',ervenir con la empresa
responsable dei mantenimiento delos servicios públicos denuestra ciudad;
Que,la Ley Orgánica de Municipalidades de la Provincia deBuenos Aires expresa:
"Artículo 59:90nstituverc obras públicas de competencia municjp21.
1)obras de instalación de servicios públicos;
2)obras de pavimentación, de veredas,de cercos;
3) obras correspondientes al ornato,salubridad y urbanización del Municipio;
4) obras concernientes alos establecimientos oinstituciones municipales,"
SEADJUNTAREGISTROFOTOGRÁFICO(ANEXO1)
Por las razones expuestas, las concejalas y concejales abajo firmantes soiicitan el
tratamiento ysanción del siguiente:
PROYECTODECOMUN~CACiÓi~
Artículo ": El Honorable Concejo Deii!Jeiante de San Isidro, solicita al Departamento
Ejecutivo que, mediame el área que corresponda, ':enga a bien realizar las gestiones
pertinentes ante 1"empresa '.ysa, a flf1de realizar \.'il correcto arieglo del caño de agua,
ubicado en la calle Jorge Newbery, específlcarnente entie las calles In\. Neyer y
Riobamba, B' CavaChica dela looalidad deSeccaL-
.Cfl.!ia arr;¡ionto
rJREStOCriT',
B!.'-,::~:.,::UNION>::.Ar..<,TR:A
80~Of...~Lf.~~ilctlODHJ~l;.i.;j.¡iijES~~ISIDRO

~ W~~~~¿.7fm/.ft"~
~~wPrt6~
VISTO:
ó\ SanIsidro, 29 demayo de2025
Las denuncias por falta de insumos' médicos en los Centros de Atención Primaria
deSalud (CAPS)ennuestro distrito, y;
CONSIDERANDO:
Que, los Centros de ~tenciónPrirnaria delaSalud(CAPS) sonia primera línea de
atención médica para lacomünid~d, ysutorrecto funci~~am¡ento esesencial parabrindar
un servicio de salud accesible y eficiente a todos los vecinos, especialmente en áreas
vulnerables;
gasas, vendas,
desinfectantes,
. ,:'
jerin'~as, soluciones antisépticas,guantes descartables, barbijos,
medicamentos, entre otros;
Que,hemos recibido reiteradas dE!nunciasdetrabajadores de lasalud respecto ala. " .
falta de insumos médicos erolos CAPS de nuestra ciudad, Tales como:
Que,lafaltade insumos en los Centro!>deSalud genera unimpact.o negativo enla
confianza de los vecinos hacia el sistema público de salud y podrían aumentar las
consultas enlas guardias de los hospital'ls saturando aún más elsistema sanitario;
Que, es necesario ahordar las preocupaciones planteadas por empleados y
usuari.osdel sistema desalud sobre lascondiciones laborales ylacalidad delaatención;
Que,el Estado Municipal tiene el!deber de garantizar el acceso a la salud pública
paratodos los vecinos yvecinas delpartidode SanIsidro;
Que, los Dispositivos de Salud Municipal en los diferentes niveles de atención
tienen la obligación de brindar un servicio de salud decalidad yaccesibilidad paratoda la
población;
Que,para lograr la accesibilidad al servicio de salud en los diferentes niveles de
.atención, sedeben eliminar las barreras que impiden elacceso almismo;" ,".' ".' ','
O"~

$~ ~~~'lf~¿,9?tUl/.FJúk
~~~r~~ .~-\Por las razones expuestas, las concejalas y concejales abajo firmantes solicitan el
tratamiento ysanción del siguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
Artículo 1.: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro, solicita al Departamento
Ejecutivo que, mediante el área que cormsponda, elabore un informe exhaustivo respecto
a los insumos médicos utilizados en los CAPSque'están ubicados en todo .elterrit.orio
sanisidrense, con el objetivo de evaluar l' garantizar la adecuada atención alos pacientes
dedichos centros de atención de lasalud:
a. Detalle de insumos médicos disponibles: especifique tipo y cantidad de cada
insumo.
b. Estado de los insumos: indique si están en condiciones óptimas de uso, si son
obsoletos osi necesitan ser reemplazados.
c. Proveedores actuales: detalle cu¡,les son lasempresas que proveen estos insumos
ylaregularidad de las entregas.
d. Historial de consumo: incluya datos sobre elconsumo delos insumos médicos de
los últimos 6 meses afin deconstruir unatendencia desu utilización.
Artículo 2.: Deforma.-
lic. Mar os A,lcidesDij,!
ONCEJAL
BLOQUE NIONXLAPA-.'.
HOUDRAelECONCEJODEt;~tR.•mrJ[ ¿:':",':'

.$~ Wonr.~¿7an.JPJúk
~~wn~~~
~~~ SanIsidro,29 de mayo de2025
VISTO:
Laeducación de adultos jóvenes y adultos mayores asume el desafío derestituir y
sostener elderecho alainclusión detodas ytodos los estudiantes alsistema educativo, y;
CONSIDERANDO:
Que,mediante la Ley NacionaI2(i.206 y la LeyProvincial 13.688 el"Estado asume
la responsabilidad indelegable de garantizar el derecho a la educación, promoviendo
experiencias educativas transformadoras queinvolucren a todos los sujetos";
Que,según la LeyNacional deEducación 26.206 enelARTIcULO 7' manifiesta: "El
Estado garantiza el acceso de todos/as los/as ciudadanos/as a la información y al
conocimiento como instrumentos centrales de la participación en un proceso de desarrollo
con crecimiento económico yjusticia soch,l.";
Que,en lamisma Ley26.206, enelArtículo 48. Inciso e),marca: "laimportancia de
promover la educación para Jóvenes yAdultos "Promover la inclusión de los/as adultos/as
mayoresydelaspersonas con discapacidades, temporales o permanentes.";
Que,dentro de los CENSfunciona el Plan de Finalización de Estudios Primarios y
Secundarios (FinES), que fue creado por el Estado Nacional en el año 2008, y que
actualmente es ejecutado por el gobierno delaprovincia deBuenos Aires;
Que,desde las medios oficiales yredes sociales delgobierno municipal, sedifunde
un programa para terminar el secundario de manera virtual que otorga la Ciudad
Autónoma de Buenos Aires;
Que, sería importante sumar a dicha campaña de difusión el resto de la oferta
académica ylas modalidades que ofrece laprovincia deBuenos Aires;

.$~ ~~PIf~rk5Pon-fJúk
~~wn~b~
3.2.>Por las razones expuestas, las concejalas y concejales abajo firmantes solicitan el
tratamiento ysanción del siguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
Artículo1': El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo que arbitre las medidas necesclriasafmdesumar las diferentes modalidades de
carácter público que ofrece la provincia de Buenos Aires, a la campaña de difusión que
lleva nuestro municipio sobre el programa de laCiudadAutónoma deBs.As. paraterminar
el secundario en jóvenes y adultos dElmanera virtual. Garantizado de esta forma el
conocimiento, la participación yel compromiso dediversos sectores de lacomunidad.-
Artículo2': Deforma.-

J-fonorafj{e Concejo 'DeCi6erante áe San Isíáro
.Jlccíón 'VecínaCSan Isíáro es 'Dístínto
SanIsidro, 29 de mayo de 202S.
Al Honorable Concejo Deliberante
CONSIDERANDO:
Que la seguridad es una de las principales responsabilidades del gobierno municipal y una
demanda fundamental de una comunidad castigada por los crecientes hechos de
inseguridad en el Distrito;
Que la Patrulla Municipal de San Isidro opera vehículos que, por sus características
(blindaje, ploteo, balizas, etc.), estilll diseñados para situaciones de alto riesgo y requieren
un protocolo de actuación y dotación específica para garantizar la seguridad tanto del
personal a bordo como de losvecinos;
Que la actuación de la Patrulla Municipal debe enmarcarse en los convenios y normativas
que rigen la seguridad en el ámbitJ provincial, estableciendo claramente roles, funciones y
composiciones operativas mínimas para cada unidad;
Que se ha observado en las últimas semanas que varios vehículos de la Patrulla Municípal
se encuentran circulando ccn dotaciones íncompletaso antirreglamentarias,
específicamente con un solo ínspector como conductor o, en algunos casos con dos
inspectores, sín la presencia de pel-sonal policial;
Que, de confirmarse esta situación, la circulación de vehículos sin la correspondiente
dotación policial constituye una grave irregularidad legal y un riesgo altísimo para la
seguridad de los ciudadanos que transitan por la vía pública, así como para el propio
personal municipal, al no contar con la capacitación específica que un efectivo policial
1

J-{onoraG(eConcejo Dea6erante de San Isídro
5'lccíón 'Vecína[ San Isídro es Dístínto
posee para el manejo de situaciones de emergencia, la portación de armas reglamentarias
y,sobre todo, el respaldo legal que le da la ley;
Que la presencia de patrulleros circulando sin efectivos policiales puede generar confusión
en la ciudadanía respecto a la autoridad, capacidad de intervención y legitimidad de las
acciones de seguridad desplegadas, y al mismo tiempo transmitir a potenciales
delincuentes una señal de debilidad 'operativa o ausencia de respuesta inmediata,
aumentando el riesgo de que esta~:unidades o sus ocupantes se conviertan en blanco de
ataques, hostigamientos o maniobrils delictivas;
Que, además, la dotación de vehkulos de seguridad con características policiales sin la
debida integración de personal policial implica una violación al cumplimiento de las
normativas vigentes que rigen la operación de lasfuerzas de seguridad;
Que la circulación de vehículos identificables como patrulleros, tripulados únicamente por
personal civil sin formación ni habilitación policial, implica una exposición indebida de
dichos agentes municipales asitu"ciones de riesgo, pudiendo ser blanco de agresiones,
intentos de robo o enfrentamientos en un contexto social marcado,por el incremento de
hechos delictivos;
Que dichaexposición puede constituir una falta grave por parte del Municipio en su deber
de resguardar la integridad física y psíquica de los trabajadores bajo su dependencia,
comprometiendo incluso su respon~;abilidad civil y penal ante eventuales inCidentes;
Que es fundamental garantizar la tl'ansparencia y la legalidad en la actuación de todos los
estamentos de seguridad del Municipio;
Que es deber de este Honorable Concejo Deliberante velar por el correcto funcionamiento
,de las políticas de seguridad y la utilización adecuada de los recursos públicos;
2

J-(onoraG(eConcejo 'De{íGerante de San Isídro
5'\.ccíón'Vecína(San Isídro es 'Dístínto
Por lo expuesto, los concejales abajo firmantes, solicitamos el tratamiento y sanción del
siguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
Artículo 1°: ElHonorable Concejo Deliberante solicita al Departamento Ejecutivo informe de
manera detallada los motivos por los cuales vehículos de la Patrulla Municipal estarían
círculando con dotaciones que no ircluyen la presencia de un efectivo policial.
Artículo 2°: ElHonorable Concejo Deliberante solicita al Departamento Ejecutivo se informe
los protocolos de actuación y la composición. mínima de la dotación para losvehículos de la
Patrulla Municipal, precisándose si existe alguna excepcionalidad y remitiendo copia de los
protocolos vigentes, resoluciones o instructivos internos que regulen la operatoria y cuáles
son las implicancias legales y operativas de la circulación de diéhos vehículos en las
condiciones mencionadas en el artículo 1°,
Artículo 3°: ElHonorable Concejo Deliberante solicita al Departamento Ejecutivo seinforme.
expresamente cuál es el protocolo de actuación previsto para los agentes municipales que
se encuentren a bordo de vehículos de la Patrulla Municipal sin la presencia de efectivos
policiales, detallando:
a) Sípueden intervenir en situécionés de conflicto o delito en curso,
b) Cuál esel procedimíento prevísto en esoscasos,
~)Qué medidas de resguardo físico, legalyoperativo secontemplan,
d) Qué instrucción específica han recibido para actuar sin acompañamiento policial.
./
Artículo 4°: Deforma,
Ue, Maria emandaGlornanl
. ONCEJAL
l1.'W!lr':l~ll~. 1~1UIr.UDltlll':.$~~II-
S~!DRI&{C.UDDUl!EUDIEUf;$U lsma
Dr.WallerPérezCONCEJAL
BLOQUEACCiON'¡ECINALSANISIDRO
ESOJSTlNl¡).JUmOSSANIS1DRO
11OHORMl£COHCE.1CJElMKAHrEDf:SANISIDRO
UQlll01 U '1' 11memlU Jl111""
O\ll!l81W$ '1).lI3lDVOI3J4tnnOO1'
3!1J301S3l1d
OUHuell .pU •• J8~ IIJI"
3

J-{onoraf3(eConcejo 'Def16erante áe San Isíáro
.Jlccíón l1ecína{ San Isíáro es 'Dístínto
SanIsidro, 28 de mayo de 2025.
Al Honorable Concejo Deliberante
VISTO:
La preocupación de los vecinos y usuarios de los natatorios de los Campos de Deportes
municipales W 1, 2 y4 por lafalta de apertura de estos en tiempo yforma para el periodo
invernal del año 2025 y;
CONSIDERANDO:
Que los natatorios de los Campos de Deportes municipales son un recurso fundamental
para la actividad física, la recreaciól y el bienestar de miles de vecinos de todas lasedades,
especialmente durante los meses invernales;
Que, en función de ello, es habitJal, desde hace más de 40 años, una vez finalizada la
temporada de verano, la instalación en el mes de marzo de las cubiertas y la puesta en
funcionamiento de sistemas de climatización en dichos natatorios para permitir su uso
continuo durante el invierno, garantizando asíel acceso alosvecinos sin interrupciones;
Que, para el corriente año, el proc1:sode licitación pública para la colocación de la cubierta
de los natatorios mencionados SE- realizó de manera extemporánea, burocrática y poco
transparente, lo cual genera una demora injustificable en su habilitación;
Que, como ya se ha señalado, la adjudicación de la licitación para dichos fines se realizó a
un único proveedor de manera muy poco transparente, y con un costo que ascendía hasta
cuatro veces más que el valor presupuestado, argumentando para su justificación una
supuesta "urgencia", que lamentablemente, fue generada por la propia administración
municipal por ladilación en los plaws ytiempos dellamado alicitación yadjudicación;
Que, sin perjuicio de todo lo expUl:sto, es importante destacar que la licitación se adjudicó
los últimos días de febrero yse estableció un plazo de sesenta (60) días para lafinalización
de lostrabajos de techado yclimatización, plazo que concluía en él mes de abril;
1

J-{onorab{e Concejo 'Deliberante de San Isídro
.5lccíón l1ecína[ San Isídro es 'Dístínto
Que, a la fecha de presentación, los natatorios de los Campos de Deportes W 1, 2 Y4
continúan inhabilitados, sin indicios de su pronta puesta enfuncionamiento, lo que priva a
losvecinos de un servicio esencial Vsobre todo teniendo en cuenta que seha pagado altos
valores en dinero con fondos públicos paraque esto no ocurriera;
Que esta situación genera un perjuicio directo alos usuarios y un claro incumplimiento de
los plazos establecidos por el pliego de basesycondiciones (60 días) lo cual hace pasible al
único oferente de lo previsto en elcrticulo 38 del pliego de basesycondiciones particulares
que establece: "DE LAS DEMORAS La demora en la iniciación, desarrolla o terminación de
"los trabajos en los plazos estipulados, y todo otro incumplimiento "de cláusulas
contractuales, dará lugar a la aplicación de multas y/o sanciones, que serán graduadas par
la Autoridad de Aplicación sobre lo base de "lo determinado en el presente Pliego y en el
Pliego de Cláusulas Generales. Los atrasas en los trabajas no podrán justificarse por el sólo
hecho de no haber recibida el Contratista advertencias o comunicaciones de la Autoridad de
Aplicación sobre la lentitud o demora en la marcha de los mismos. El Contratista quedará
constituido en mora por el sólo hecho del transcurso del a de los plazos estipulados en el
Contrato, y podrá imponerse las sanciones previstas al solo juicio de la Autoridad de
Aplicación." ;
Que esta interrupción afecta particularmente a adultos mayores, personas con
discapacidad, y niños que encuentran en los natatorios municipales un espacio de
contención, integración ycuidado desusaludfísicayemocional.
Que es responsabilidad de este Honorable Concejo Deliberante velar por la correcta
administración de los recursos pLlblicos y garantizar la transparencia y efíciencia en la
prestación de losservicios municipales.
Que resulta indispensable que los actos administrativos se rijan por los principios de
eficiencia, eficacia, transparencia y responsabilidad política, especialmente cuando setrata
2

J-{onorafj{e Concejo 'De[i6erante efeSan Isíefro
.J'lccíón l1ecína{ San Isíefro es 'Dístínto
de contrataciones que comprometen recursos públicos y afectan servicios esenciales para la
comunidad.
Por lo expuesto, los concejales abajo firmantes, solicitamos el tratamiento y sanción del
siguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
ARTíCULO 1': El Honorable Concejo Deliberante solicita al Departamento Ejecutivo
Municipal informe de manera urgente y detallada los motivos por los cuales los natatorios
de los Campos de Deportes N' 1, 2 Y 4 aún no se encuentran operativos y abiertos al
público, a pesar de haberse superédo ampliamente los plazos previstos para la colocación
de sus cubiertas.
ARTícUlO 2': Solicitar al Departamento Ejecutivo que, de manera urgente e inmediata se
remita la información que acontinuación sedetalla:
1. Seprecise lafecha exacta dE,habilitación de cada uno de los natatorios, junto con un
cronograma de lastareas pendientes para su puesta en funcionamiento.
2. Se remita informe exhausti'/o, sobre las razones del retraso en la ejecución de los
trabajos, las responsabilidades que pudieran caber por dicho incumplimiento y las
medidas adoptadas o aadoptar para subsanar lasituación.
3. Se comunique un detalle pormenorizado del proceso de licitación pública para la
colocación de las cubiertas, incluyendo el número de oferentes, los montos
adjudicados y las justificaciones para la selección del proveedor y el costo final,
especialmente en lo que respecta a la alegada "urgencia",
4. Se informe las multas o sanciones aplicadas al adjudicatario por las demoras
incurridas conforme lo establecido por el pliego de bases y condiciones.
5. Informe sobre controles técnicos, certificaciones de calidad y autorizaciones exigidas
para la habilitación de los natatorios cubiertos.
~ ;2 -~I
, -----=::::::::__lÍt.-Walterpére-z-,---- =-- ,.~
ARTICULO3': Deforma. ~ "ONCEJAl , "'1.; . _,C,".. ~NISID"O .
. "I,'J. "N',."- ~ANISIDRO Llc, ••~.; ernsndaGlordanl'.;'~.' 'n~H~ESAH¡SlD~O ''''''''1
CONCEJAL
mM I~Cl:i'l'iWt1"_ K1lltT11':• ..i'':!511.
RORORUI.£mmoDElIBlRIaIfUf UI IIIDlO
¡
3

J-(onora6{e Concejo 'De{i6erante áe San Isíáro
.J\.ccíónYedna{ San Isíáro es 'Dístínto
San Isidro, 28 de mayo de 2025
Al Honorable Concejo Deliberante
VISTO:
Que a partir del día 14 de mayo de 2025 se haconstatado, en diversos espacios del distrito
de San Isidro, la instalación de mesas partidarias con distribución de folleteria de contenido
proselitista, llevadas adelante por cJncejales y militantes del bloque oficialista Convocación
por SanIsidro; y
CONSIDERANDO:
Que el articulo 16 de la Ley14.086-modificatoria de la Ley5109- en concordancia con la
Ley 15.522, establece: "La campaña electoral podrá iniciarse con treinta (30) dias de
anticipación y deberá finalizar cuarenta y ocho (48) horas antes de la elección ...", razón por
la cual la Junta Electoral de 'laProvincia de Buenos Aires hafijado como fecha de inicio del
período de campaña electoral el 8 de agosto de 2025, en vistas a las elecciones generales
convocadas para el 7 de septiembre;
Que, en consecuencia, toda manifestación pública de carácter político-partidario que
implique la instalación de mesas, sombrillas, stands o cualquier otro dispositivo de
promoción en la vía pública, acorr;pañado de distribución de propaganda identificatoria,
consignas electorales, lemas, o la promoción directa o indirecta de figuras públicas o
candidaturas -y cuya realización, además, es difundida activamente a través de redes
sociales oficiales o personales de referentes y funcionarios- constituye, si se realiza antes
del 8 de agosto, una violación expresa al régimen legal vigente.
Que tales acciones configuran acto; de campaña anticipada, prohibidos de forma taxativa
por la normativa electoral provincial, en tanto vulneran el principio de igualdad de
condiciones en la contienda electoral, distorsionan el cronograma establecido por la Junta
Electoral y menoscaban la equidad ytransparencia del proceso democrático;
Que ladifusión de estas actividades en redes sociales por parte defuncionarios yconcejales
implica una forma de visibilización pública con efecto directo en el clima electoral,
equiparable a los mecanismos clásicos de propaganda, y cuya intencionalidad proselitista
no puede descartarse;

J{onoratiCe Concejo 'Dea6erante de San Isidro
.Acción Yecina{ San Isidro es 'Distinto
Que los concejales, en su carácter de funcionarios públicos electos y representantes
direCtos de la voluntad popular, e:;tán especialmente obligados a observar una conducta
pública irreprochable y ejemplar, tanto en su acciónar como en su imagen institucional.
Sery parecer servidores públicos íntegros constituye un deber insoslayable para preservar la
confianza ciudadana y salvaguardar el principio republicano de gobierno, el cual exige
transparencia, legalidad yresponsabilidad institucional.
Que, durante los períodos preelectorales, tales exigencias adquieren máxima relevancia, ya
que cualquier desviación de la conducta debida puede afectar la equidad democrática,
vulnerar la igualdad entre fuerzas políticas y comprometer la legitimidad del proceso
electoral ensuconjunto;
Que el principío de igualdad ante la ley, consagrado en el artículo 16 de la Constitucíón
Nacional, exige que ningún funcionario obtenga ventajas indebidas en un proceso electoral,
yque laadministración pública semantenga neutral frente alacontienda política;
Que la utilización anticipada de espacios públicos con fines electorales por parte de
representantes' del oficialismo reviste especial gravedad institucional, por cuanto
. distorsiona la equidad electoral, vulnera' la imparcialidad de la administración municipal y
socava laconfianza ciudadana en leíntegridad del proceso democrático;
Que conforme ala normativa vigente en materia de usodel espacio público, corresponde a
la Agencia de Control de San Isidro (ACSI)-ex Secretaría de Fiscalización y Control-
supervisar, autorizar y,en sucaso, sancionar irregularidades en el uso del espacio públíco,
razón por la cual resulta imperativo establecer si tales actividades contaron con la debida
autorización formal osisedesarrollaron enforma irregular;
Que, adicionalmente, los hechos denunciados podrían configurar infracción al artículo 132
ter de la Ley Electoral Provincial --incorporado por la Ley 14.086-, el cual dispone: "Se
aplicará multa que sefijará entre diez (10) ysesenta (60) haberes mensuales mínimos de la
Administración Pública Provincíal alos partidos políticos, federaciones, alianzas transitorias
o agrupaciones municipales que incumplan los plazos establecidos para el comienzo o la
finalización de la campaña electoral en las elecciones primarias. Igual multa se aplicará a
quien difunda propaganda política, encuestas o sondeos preelectorales o proyecciones
sobre el resultado de laelección fuera delosplazosestablecidos en lanormativa vigente."

.J-{onora6{eConcejo 1Jefí6eranteáe San Isiáro
.Acción Yecína{ San Isiáro es 1Jistinto
Que la propia Junta Electoral de laProvincia de Buenos Aires hasancionado anteriormente
actos de campaña anticipada en virtud de lo previsto en dicha norma, lo que refuerza la
necesidad de acatar estrictamente losplazos legales y preservar lalegitimidad del proceso
electoral;
Que en virtud del deber de contrJI institucional, tutela de la legalidad y resguardo del
principio de transparencia electoral, este Honorable Cuerpo no puede permanecer ajeno
ante hechos que comprometen la igualdad de condiciones entre partidos, la legalidad del
proceso y,la neutralidad delas instituciones públicas frente alacompetencia electoral;
Por todo lo expuesto, los concejal,~s abajo firmantes, en uso de sus atribuciones, elevan
parasutratamiento elsiguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
Artículo 1': El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo Municipal, através de laAgencia de Control de SanIsidro (ACSI)-ex Secretaria
de Fiscalización y Control- que informe, con carácter urgente y dentro del plazo legal
correspondiente, si.haverificado la :nstalación de mesaspartidarias en lavíapública apartir
del 14 de mayo de 2025 en adelante, llevadas adelante por concejales del bloque oficialista
Convocación por SanIsidro opor cualquier otro espacio político,
Artículo 2': Encaso de haberse constatado la realización de tales actividades, indíquese si
se efectuó la correspondiente denuncia ante laJunta Electoral de la Provincia de Buenos
Aires, el Juzgado con competencia electoral, o cualquier otro organismo con facultades de
control en materia electoral.
Artículo 3': Remítase copia de lapr'2sente Comunicación alaJunta Electoral de laProvincia
de Buenos Aires, alosefectos desuconocimiento yeventual intervención,
Artículo 4': Deforma,
r.WalterPérezCONCEJAL
alOQUEACClm. iECINAlSANISIDRO
ES DISTIN'¡¡,)'.'JNTOSSANISIDRO
IIOHORA8lECONti:J•..;EUiERANr£DESANISIDRO

J{onora6feConcejo(Defi6erantedeSanIsidro
'/Iño 2025 -)iño áe fa!RJ:construcciónáe fa:Nación)irgentina"
(J3{oqueLaLi6ertaá)i'lJanza
San Isidro, 30 de mayo de 2025
AlHonorable Concejo Deliberante
VISTO:
El intento de robo en el local McPhm:o, en el centro comercial de San Isidro;
CONSIDERANDO:
Que elpasado miércoles, 28 de mayo, al abrir el local, el dueño se encontró con la puerta
destruida;
Que el robo no se concretó por lacortina metálica del local;
Que el centro comercial carece de patrullaje en horario nocturna;
Que no hay cámaras sobre la calle Bt:lgrano;
Que es preciso garantizarles la segmidad a los comerciantes para que puedan desarrollar
su labor;
Que lainseguridad atenta contra la actividad económica y eldesarrollo de San Isidro;
Por todo 10 expuesto, el bloque La Lib<:rtad Avanza solicita el tratamiento y sanción del
siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACIÓN
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo, a través del área correspondienh:, tenga a bien arbitrar las medidas necesarias para
intensificar el patrullaje en el centro comercial de San Isidro, especialmente en horario nocturno.

J{onora6feConcejo(Defi6erantedeSanIsidro
'/Iño 2025-}1.ñoefeCaIJ?sconstrucciónefeCa:Nación}1.rgentina"
!J3fóqueLa Li6ertaá}1.vanza
:?JGArtículo 2°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo, a través del área correspondienk, tengaa bien arbitrarlasmedidas necesariaspara
implementarlaordenanzaN° 9397,sancionadaporesteConcejoelpasado21demayo,paraque
loscomerciantespuedanteneraccesoaOjosenAlertasinverseobligadosacerrarsuscomercios
pararealizarlacapacitaciónpresencial.
Artículo 3°:De[orma.-
Ma,la Inés Feldtl1)ann
PRESIDENTE
BLOQUELaUbortldAY""
IOlGbll!cOlmoDllllllll1lsu ~lnI,O

J{onora6feConcejo(j)efi6erantedeSan Isidro
':J/.ño2025-Jlño le fa~construcciónle fa:NaciónJlrgentina"
(]3foqueLa Li6ertaáJlvanza
SanIsidro, 30demayode2025
AlHonorable Concejo Deliberante
VISTO:
Lascomunicaciones alosvecinos;
CONSIDERANDO:
QueelMwlicipio utiliza distintoscaaales decomwaicacióncomoredes socialesymailing
paratransmitir susnoticias;
Quehay ciertas informaciones cruciales que afectan el normal desarrollo de la actividad
que deberían llegar a los vecinos como cOliesde calles, alertasmeteorológicas, obraspúblicas,
avisossobrerecolección deresiduos, entreotros;
Que se podría aprovechar el recurso de mailing del Municipio para estos aVIsos
importantes;
Por todo lo expuesto, el bloque La Lib'lrtad Avanza solicita el tratanliento y sanción del
siguiente:
PROYECTO ])E COMUNICACIÓN
Artículo 1°: El Honorable Concejo Dejliberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo, a través del área correspondiente, tenga a bien arbitrar las medidas necesarias para
comunicar a los vecinos sobre cuestione:; que pueden afectar el normal desarrollo de sus
actividades (corte de calles, obras,alertasdetormenta,avisossobrerecolección,etc)medianteel
mailingolavía que creacorrespondiente.
Artículo 2°: Deforma.-
~It-,~LjMari. 1M' Feldlmann
PRESID£NTE
BLOQUElallMt10d AYan"
IIOIOIlIL!cOlmoDlUNllll(SAlISIDIO

.J{onora6[eConcejo(j)efi6erantedeSan Isidro
"jlño 2025 -Año áe Ca!Rgconstrucciónáe Ca:NaciónArgentina "
<BCoqueLa Li6ertaáAvanza
San Isidro, 30 de mayo de 2025
Al Honorable Concejo Deliberante
VISTO:
El Concurso de Arte San Isidro Labrador;
CONSIDERANDO:
Que San Isidro Labrador es el patrono de nuestro partido;
Que en la casa de este Honorable Concejo se realizan diversas muestras de arte;
Que sería propicio aprovechar estos espacios para homenajear a nuestro patrono;
Que el arte es un móvil para promover la identidad de San Isidro;
Por todo lo expuesto, el bloque La Libertad Avanza solicita el tratamiento y sanción del.
siguiente:
PROYECTO DE DECRETO
Artículo 1°: Establézcase el Concurso de Arte San Isidro Labrador en el marco de las propuestas
culturales del Honorable Concejo Deliberante de San Isidro.
Artículo 2°: El concurso será realizado anualmente y será abierto a obras de arte con San Isidro
Labrador como motivo. La premiación, la; reglas y las cuestiones logísticas serán definidas por
el área de propuestas culturales del Concejo.
Artículo 3°: Las obras que participen del concurso serán expuestas en el Honorable Concejo
Deliberante durante el mes de mayo, coincidiendo con el día de San Isidro Labrador.
Artículo 4°: De forma.-
~~.,,~1...,PRESIDENTE
. ILOQU£la UMrtsdAnn'a
1000UQ!COlmoIUlHIlI)!1l11¡IO~O

J{onorah{e Concejo 'Defíherante áe San Isíáro
5'lccíón \1ecína{ San Isíáro es 'Dístínto
SanIsidro, 29 de mayo de 2025.
Al Honorable Concejo Deliberante
VISTO:
La Licitación Pública W 76/2024, convocada por el Departamento Ejecutivo del Municipio
de San Isidro para la "Provisión, instalación, puesta en funcionamiento y mantenimiento de
cámaras a incorporar en el sistema de videovigilancia urbano del Municipio", adjudicada
mediante Decreto N° 164/2025 con fecha 13defebrero de 2025; y
CONSIDERANDO:
Que del análisis del proceso licitat'Jrio y del contrato derivado de la Licitación Pública N°
76/2024 surgen inconsistencias significativas, presuntas irregularidades procedimentales y
cuestiona mientas sobre la razonabilidad, eficiencia y legalidad en el uso de los recursos
públicos tanto en el proceso de adjudicación como en la posterior implementación del
contrato, lo que torna indispensable la intervención de este Honorable Cuerpo en su rol de
órgano de control;
Que, en principio, la falta de claridad en la división de las zonas, la ambigüedad en la
cantidad de cámaras a instalar en cada una de ellas y,fundamentalmente, la cuestionable
modalidad de adjudicación, generan serias dudas sobre latransparencia del procedimiento;
Que el Pliego de BasesyCondiciones establecía que cada una de laszonas en que sedividía
el objeto licitado debía adjudicarse a distintos oferentes, excepto en el caso de que una
propuesta integral resultara inferior en más del 10% respecto de la suma de las mejores
ofertas parciales, disposición que, lejos defavorecer lacompetencia, habría sido aplicada de
manera tal que habilitó laadjudicación total del servicio auna sola empresa;
Que de las nueve empresas oferentes sólo dos fueron consideradas técnicamente
admisibles, reduciendo significativamente el universo competitivo, hecho que se repite en
múltiples licitaciones de esta gestión, y que permite presumir patrones de exclusión técnica
y discrecionalidad;
1

J-{onorafj{e Concejo 1Jefí6erante áe San Isíáro
5'lcCÍón l1ecína{ San Isíáro es 1Jístínto
Que la firma adjudicataria, E:<ANET S.A., fue seleccionada en virtud de ser'
"económicamente la más conveniente" para el Municipio, basándose en una supuesta
diferencia económica del 0,05% respecto de lasegunda oferta admitida, cifra irrisoria que
debió haber motivado una solicitud de mejora de precios conforme a lo previsto en el
Reglamento de Contabilidad para la Administración Municipal (aprobado por Decreto Ley
6769/58 -L.O.M.);
Que la omisión del mecanismo de mejora de ofertas impidió al Municipio procurar
condiciones másfavorables y consolidó aun único proveedor para latotalidad del servicio,
contrariando los principios de ecol1omicidad, transparencia yconcurrencia que deben regir
toda contratación pública;
Que, además, se ha detectado una flagrante disparidad entre la cantidad de cámaras
anunciadas por el Intendente Municipal y las efectivamente adquiridas a través de esta
licitación. Mientras el Intendente promocionó públicamente lainstalación de 2.100 nuevas
cámaras, el Pliego de BasesyCondiciones Particulares revela laadquisición desolo 1.788, lo
que representa un faltante cercano al 20% de lo prometido constituyendo una grave
distorsión de lainformación pública;
Que, además, existe una diferencia sustancial entre la calidad tecnológica prometida y la
realidad contractual: ElIntendente difundió laadquisición de cámaras de "última tecnología
compatible con inteligencia artificial" y con "definición 4K". Sin embargo, de las 1.788
cámaras adquiridas, 1.408 (el 78%) son de 2MP, una definición incluso inferior a muchas
cámaras ya instaladas. Solo 115 cámaras.(menos del 7%) poseen resolución 4K, y estas
últimas requieren conexión coaxial,' no fibra óptica, desvirtuando por completo las
características anunciadas. Esto constituye una grosera tergiversación de la realidad,
defraudando las expectativas de los vecinos y poniendo en duda la idoneidad de la
inversión;
Que el valor promedio abonado por cada cámara de videovigilancia instalada supera los
$1.100.000 (aproximadamente lISD 1.000 al tipo de cambio vigente al momento de la
adjudicación), mientras que equipos con características similares pueden adquirirse en el
2

J-(onorafJ{eConcejo 1JeCí6erante de San Isídro
J'tccíón \lecínaCSanlsídro es 1Jístínto
mercado a un precio cuatro veces menor, según cotizaciones minoristas y mayoristas
relevadas;
Que, al comparar este valor con el mercado actual, las cámaras de videovigilancia con
características similares alas más numerosas adquiridas (2MP) tienen un costo promedio
minorista de $219.000, esdecir, cosi cua'tro veces menos que elvalor promedio abonado,
Incluso las cámaras de mayor tecnologia, que representan un porcentaje minimo de las
adquiridas, tienen unvalor promedio de$635.000;
Que resulta inadmisible que la diferencia entre el valor de mercado y el precio
efectivamente abonado se deba únicamente a la instalación ya que, en el mercado
tecnológico actual, el costo de in~talación rara vezsupera el valor del bien adquirido. Esta
disparidad de precios sugiere una posible sobrevaloración de losequipos y,lo que esmás
grave; una manifiesta falta detran:¡parencia enelproceso decompra;
Que, si bien se busca incrementar la cantidad de cámaras, la adición de 1.788 unidades
apenas supera lasya instaladas, lo que no representaría un incremento significativo en la
cobertura del distrito. Estehecho seagravaalconsiderar que lalicitación parala,instalación
de nueva fibra óptica se encuentra limitada a interconectar los puntos donde ya existían
cámaras. Esto podría indicar una falta de planificación estratégica o, peor aún, un uso
ineficiente de losrecursos;
Que tampién resulta preocupant2 la falta de información pública sobre el destino de las
cámaras que serán retiradas que poseen tecnología ydefinición igualo superior alasque se
pretenden instalar muchas de lascuales aún se encuentran en condiciones operativas y
podrían reutilizarse orepresentar activos devalor patrimonial significativo;
Que conforme lo establecido por la Ley Provincial W 13,981, el acceso a la información
pública es un derecho fundamental que garantiza el control ciudadano sobre los actos de
gobierno, máxime cuando setrata de contrataciones millonarias con impacto directo en la
seguridad pública.
Que la evolución tecnológica, por su ritmo acelerado, impone a las administraciones
públicas lanecesidad permanent," deactualización desussistemas yherramientas, afin de
3

J{onora6{e Concejo Deaóerante ¡;(e San Isí¡;(ro
Accíón Yecína{ San Isí¡;(roes Dístínto
garantizar una gestión eficiente, moderna y alineada con las demandas ciudadanas. Así
como en el ámbito doméstico renovamos dispositivos cuando dejan de ser funcionales, el
Estado tiene
el deber de incorporar nuevas tecnologías de forma planificada, eficiente y transparente. En
este marco, la modernización del sistema de videovigilancia no constituye un mérito
político ni un hecho extraordinario, sino una obligación funcional de toda gestión
comprometida con la seguridad Ilública. Por ello, las contrataciones deben responder a
necesidades reales, técnicas y op'2rativas, y no ser concebidas ni ejecutadas con fines de
promoción personal, proyección electoral o marketing político.
Que en consecuencia, resulta inadmisible que, en un tema tan sensible como la seguridad
pública, se incurra en anuncios grclndilocuentes que no secondicen con los hechos ni con la
documentación oficial. La difusión de cifras infladas, especificaciones técnicas que no se
corresponden con los equipos efE,ctivamente adquiridos, y promesas que no se concretan
en la práctica, no solo representan una falta de transparencia, sino que configuran una
grave desinformación a la ciudadanía. Confundir a la población con datos falsos o
incompletos vulnera .Ia confianz,1 pública, banaliza la función institucional y debilita la
legitimidad del Estado en su deber de proteger a los vecinos.
Que el Honorable Concejo Deliberante tiene la ineludible responsabilidad de fiscalizar el
correcto uso de los fondos públicos y de. garantizar que las contrataciones del Estado
Municipal se realicen dentro del marco de la legalidad, latransparencia y la eficiencia;
Que la información solicitada en el presente proyecto de comunicación es indispensable
para cumplir con esta función e,encial y para brindar a la ciudadanía las respuestas que
merece sobre una inversión de e~;tamagnitud, que levanta sospechas de posibles actos de
corrupción;
Por lo expuesto, los concejales Cibajofirmantes, solicitamos el tratamiento y sanción del
siguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
4

J{onoraUe Concejo DeúGerante efeSan Isíefro
.J'lccíónIiee ína{ San Isíefro es Dístínto
ARTíCULO 1°: El Honorable Concejo Deliberante solicita al Departamento Ejecutivo un
informe detallado sobre lossiguientes puntos:
a) las especificaciones técnicas completas de la totalidad de las cámaras adquiridas,
discriminando marca, modelo, resolución real, tipo de lente, capacidades funcionales
(reconocimiento facial, visión nocturna, detección de movimiento, lectura de patentes,
compatibilidad con inteligencia olrtificial, entre otras), conectividad, tecnología de
transmisión de datos ycualquier otra característica relevante.
b) Un desglose completo de todos los materiales, equipos auxiliares y componentes
tecnológicos adquiridos para la imtalación del sistema, incluyencjo cantidades, precios
unitarios, fabricantes, ydescripción técnica.
c) Detalle del costo de instalación, incluyendo recursos humanos, equipos técnicos, obra
civil, licencias de software, y cualquier otro concepto que haya sido computado en el valor
total por cámara.
d) Justificación técnica y documental de la diferencia entre la cantidad de cámaras
anunciadas públicamente por el Ir,tendente (L.100 unidades) y las que efectivamente
surgen del Pliego de BasesyCondiciones yelcontrato de adjudicación (1.788 unidades).
e) Elprecio unitario desglosado de cada tipo de cámara adquirida, incluyendo el costo del
equipo, la instalación, el software asociado, el mantenimiento y cualquier otro concepto
que componga dicho precio.
f) Un análisis comparativo de precios de mercado de cámaras de videovigilancia con
especificaciones técnicas similares, basado en al menos tres (3) cotizaciones de
proveedores distintos, debidamente fechadas, que permitan evaluar la razonabilidad del
gasto efectuado.
g) los criterios de evaluación y adjudicación detallados utilizados en la Licitación Pública N"
76/2024, asícomo lasactas de laComisión Asesora para laAdjudicación.
h) Elcontrato de adquisición completo celebrado con el proveedor EXANETS.A,incluyendD
cláusulas técnicas, comerciales, crollograma de ejecución, garantías otorgadas, anexos,
orden de compra, ycualquier otro do:umento contractual complementario.
i) Información completa.sobre la empresa EXANETS.A.,incluyendo su inscripción ante la IGJ
o RPC, nómina de accionistas y directores vigentes, antecedentes- contractuales con el
5

J-{onora6{e Concejo.'DeúlJerante áe San Isíáro
.Jlccíón Yecína(San Isíáro es 'Dístínto
Estado (nacional, provincial o municipal), procesos judiciales abiertos, y cualquier
vinculación con funcionarios público,; actuales o anteriores ..
i) Inventario detallado de las cámaras de videovigilancia existentes que serán retiradas del
sistema, incluyendo ubicación actual, fecha de instalación, estado de funcionamiento,
marca, modelo, valor contable ydestino final asignado (reubicación, disposición, venta, baja
patrimonial, etc.).
ARTíCULO 2": Solicitar al Departamento Ejecutivo Municipal que adjunte, al informe
solicitado, toda la documentación respaldatoria original o copia autenticada
correspondiente, incluyendo el Pliego de Basesy Condiciones de la Licitación Pública W
76/2024, todas las ofertas presentadas (admisibles y no admisibles), el acta de apertura de
sobres, el acta de adjudicación, el acta de inicio de obra y cualquier otra documentación
relevante al proceso.
ARTíCULO3": Requiérase al Departamento Ejecutivo que remita copia de todo lo actuado al
Honorable Tribunal de Cuentas de la Provincia de Buenos Aires, a fin de que evalúe la
legalidad, razonabilidad económica y transparencia de la Licitación Pública W 76/2024.
LIc.MOla FarnandaGlordanl
CONCEJAL
;¡~mltAA~~1111"_i1 ~tlRT:.,J!l:f;!J.~~
«orORUI.f'~~tE¡OUU!EU&lf~E suI$IDID
,
erPérezCONCEJAL
alOQVEACCiON'¡ECI~rALSANISIDRO;
~'0IiTINTO.JUNI06SANISIDRO'
!U!!l1lMl1l10IlClJ~JMEIWlIEDESAN"ORO
6

J-{onora{j{eConcejo Deúherante de San Isidro
5'lccíón l1ecína{ San Isidro es Distinto
SanIsidro, 29 de mayo de 2025.
Al Honorable Concejo Deliberante
VISTO:
La imperiosa necesidad de clarifiGlr la relación laboral y el rol institucional del Sr.Tomás
Henson con el Municipio de San Isidro y, en particular, su participación en el programa
municipal "Ojos enAlerta" y;
CONSIDERANDO:
Que ha trascendido a la opinión pública, a través de diversas publicaciones en redes
sociales y testimonios de vecinos del Partido de San Isidro, la participación activa del Sr.
Tomás Henson en las capacitaciones ciudadanas en el marco del programa municipal "Ojos
enAlerta";
Que, tanto por testimonio directo elevecinos como por la evidencia gráfica ytestimonial en
plataformas digitales, seconstata que el Sr.Tomás Henson seencuentra impartiendo cursos
y brindando capacitaciones en el m3rco de este programa oficial de seguridad;
Que, tras una consulta exhaustiva alos registros de personal municipal, sehaverificado que
el Sr.Tomás Henson no figura como empleado en relación de dependencia con el Municipio
de SanIsidro;
Que esta situación genera un grave interrogante sobre la natmaleza de su vinculación
laboral con la administración municipal y, más aún, sobre la base normativa que habilitaría
1

J-{onora6{e Concejo 'Deú6erante de San Isídro
J1.ccíónYecína{ San Isídro es 'Dístínto
40su participación en un programa oficial de seguridad que implica el manejo de información
sensible y la interacción directa con la comunidad;
Que la preocupación se acrecienta Exponencialmente al considerar que el Sr.Tomás Henson
ocupa el tercer lugar como candidato a Concejal en la lista oficia lista, de cara a las próximas
elecciones. Este hecho no solo es una mera coincidencia, sino que sugiere la flagrante
utilización de un programa municipal, financiado con fondos públicos y destinado a la
seguridad de los vecinos, para fines de posicionamiento político-electoral de un candidato;
Que esta práctica, de confirmarse, constituiría un grave menoscabo a la equidad y la
transparencia en la función pública, desvirtuando el propósito social y comunitario de "Ojos
en Alerta" y transformándolo en una herramienta de proselitismo político encubierto,
violando principios elementales de la ética republicana;
Que es deber ineludible e irrenunci"ble de este Honorable Concejo Deliberante velaJ por la
correcta, austera y 'legítima utilización de los recursos públicos, garantizando q'ue los
programas municipales se desarrollen sin injerencias político-partidarias que distorsionen
sus fines esenciales. Resulta imperativo erradicar cualquier atisbo de c1ientelismo o
proselitismo encubierto en la gestión de los bienes del Estado;
Que la ciudadanía de San Isidro tiene el derecho irrestricto a conocer la condición laboral y
la habilitación legal de las personas que dictan capacitaciones en programas oficiales,
máxime cuando estos programas tienen un impacto directo en la seguridad y el bienestar
de los vecinos, y cuando existen fundadas sospechas de su manipulación para fines
electorales.
Por lo expuesto, los concejales abajo firmantes, solicitamos el tratamiento y sanción del
siguiente:
2

J-{onora6CeConcejo Defí6erante de San Isidro
Acción 'Vecina{ San Isidro es Distinto
40. PROYECTODECOMUNICACiÓN
ARTíCULO 1°: El Honorable Concejo Deliberante solicita al Departamento Ejecutivo informe
de manera c1ar~, precisa y fehaciente la condición laboral y/o de vinculación del Sr. Tomás
Henson con el Municipio de San Isidro. Se deberá especificar si presta servicios bajo la
modalidad de empleado de planta Ipermanente o temporario), contratado, monotributista,
ad honorem o cualquier otra forma de relación, adjuntando la documentación respaldatoria
que acredite dicha relación y los tÉrminos de la misma (contrato, decreto de designación,
resolución, etc.), así como las contr<lprestaciones económicas percibidas.
ARTíCULO 2°: En caso de no enwntrarse el Sr. Tomás Henson bajo ninguna de las
modalidades de vinculación laboral antes mencionadas, solicitar al Departamento Ejecutivo
Municipal que informe bajo qué no,-mativa legal y administrativa específica se habilita al Sr.
Tomás Henson a dictar cimos y c3pacitaciones en el marco de un programa municipal
oficial como "Ojos en Alerta", que implica la interacción con la comunidad y el acceso a
información sensible. Se deberá adjuntar toda la documentación que fundamente dicha
habilitación.
ARTíCULO 3°: Solicitar al Departamento Ejecutivo Municipal que informe, asimismo, sobre
los mecanismos de selección y los criterios objetivos y transparentes utilizados para
designar a todas las personas a cargo de las capacitaciones del programa "Ojos en Alerta",
garantizando que estos espacios no sean utilizados bajo ningún concepto para fines de
proselitismo político o posicionamiento de candidatos, sino exclusivamente para el
cumplimiento de los objetivos de seguridad del programa. Se deberá adjuntar la nómina
completa de capacitadores y el método por el cual fueron seleccionados.
ARTíCULO4°: De forma
a fezNCEJAl
a ACetONlECINAl SAN,
ESOlswno.JUtHOS SAN'SI~~~O
f~CONCéJ¡. ;ni~rlWiTEDESAHISlDRO
3

~ <@~{5j~ {j£ (;/(JffbJ'!Jittm-
~fM~~@'f'~
¿t SanIsidro29demayode2025.
AL HONORABLE CONSEJO DELIBERANTE
VISTO:
Laadhesión del Municipio de San Isidro, mediante Ordenanza N.º 9365 del6 de noviembre de2024,
al régimen provincial establecido por la Ley N.' 10.989, enel marco del Sistema de Atención Médica
Organizada (SAMO); y
CONSIDERANDO:
Que la Ley Provincial N.º 10.989 establece el carácter obligatorio del recupero de costos por parte
de los hospitales públicos bonaerenses ante la atención de pacientes con cobertura médica, en
cumplimiento del régimen general regulado p,)r el Decreto-Ley N.º 8801;
Que dicha normativa tiene como finalidad formal fortalecer la sustentabilidad del sistema de salud .
pública mediante la recuperación de recursos por prestaciones brindadas a personas con obra
social, ARTo seguro de salud, permitiendo que parte de esos fondos queden en manos del efector
que brindó la atención;
Que, en virtud de la adhesión mencionada, los efectores de salud municipales de San Isidro han
quedado incorporados a un régimen que permite, y de hecho promueve, la atención de toda
persona con cobertura médica que resida en cualquier punto de la provincia de Buenos Aires, sin
distinción geográfica ni restricciones por lugar de radicación;
Que este diseño normativo, aunque legalm,nte válido, genera una tensión estructural entre el
principio de'solidaridad provincial y el derecho prioritario de los vecinos de San Isidro a acceder, de
manera oportuna y equitativa, a los servicio~ de salud municipales que sostienen con sus propios
impuestos;
Que la apertura de la atención médica local a beneficiarios de otros distritos, sin un sistema de
cupo, compensación económica anticipada ni planificación redistributiva, puede tener como

consecuencia directa la saturación de la cap3cidad operativa de lbs centros de salud municipales,
afectando la disponibilidad de turnos, incrementando los tiempos de espera y comprometiendo la
atención primaria de la población sanisidrense;
Que los hospitales y centros de salud menicipales no fueron originalmente concebidos para
sostener la demanda provincial, y que, en au:;encia de inversiones compensatorias específicas o de
criterios de priorización, la implementaciónclel SAMO en su forma actual puede alterar la función
estructural del sistema local de salud pública;
Que a la fecha no se ha informado cuántos dE'los pacientes atendidos bajo SAMO tienen residencia
en San Isidro y cuántos provienen de otros partidos, ni qué criterios se utilizan para regular el
acceso y la asignación de turnos en un escenario de demanda creciente;
Que, a su vez, el proceso administrativo que implica el recupero de fondos -facturación, validación,
cobro y reinversión- es complejo, lento l' sujeto a rechazo por parte de los financiadores,
generando una situación en la que los sanisidl"enses asumen los costos operativos inmediatos de un
sistema de alcance provincial, pero sin garantía de retorno proporcional, ni mejora directa en los
servicios a los que acceden;
Que no se han especificado las partidas presupuestarias municipales utilizadas para implementar el
sistema, ni se ha informado cuál ha sido la inversión local necesaria para adecuar la estructura
administrativa, tecnológica y operativa a los requerimientos del SAMO, ni su impacto en otras
funciones esenciales del sistema de salud;
Que la falta de trazabilidad en el uso de los fondos recuperados, la ausencia de evaluación pública
de resultados, y la opacidad respecto de los cDnveqios, contrataciones o asignaciones vinculadas al
sistema, vulneran principios constitucionales eletransparéncia, rendición de cuentas y legalidad del
gasto público;
Que este Honorable Concejo Deliberante, en tanto órgano deliberativo y de control institucional,
tiene el deber de garantizar que la implementación de políticas públicas de impacto sanitario no
afecte desproporcionadamente a los vecinos del distrito ni desnaturalice el carácter distributivo y
equitativo de los recursos locales;

~ <@~ro-{5}F~{5£ r¡JJ'rNbJ~
rtifkrfU}<@~ (fj¡r'~
41.Por todo lo expuesto, los. concejales abajo firmantes, en ejercicio de sus atribuciones legales,
proponen lo siguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
ARTíCULO 1.º: El Honorable Concejo Deliberente solicita al Departamento Ejecutivo Municipal que
remita un informe integral y documentado sobre la implementación del Sistema de Atención
Médica Organizada (SAMa), con los siguiente~ puntos:
a) Cantidad total de pacientes atendidos bajo el régimen SAMO desde su implementación,
discriminados por mes, centro de salud y lugar de residencia (vecinos de San Isidro y de otros
partidos).
b) Monto total mensual recuperado por pre~táciones facturadas bajo el sistema SAMa, detallado
por centro de salud, tipo de cobertura (obra social, ART,prepaga) y tipo de prestación.
c) Monto efectivamente reintegrado al Municipio por parte del Ministerio de Salud provincial, con
detalle de fechas de transferencia, porcent3je recibido, acto administrativo correspondiente y
cuenta bancaria receptora.
d) Destino y ejecución de los fondos recupE'rados; especificando inversiones en infraestructura,
insumas, equipamiento, mantenimiento, contratos de personal o pago de incentivos, acompañado
de documentación respaldatoria.
e) Criterios aplicados para ladistribución de incentivos al personal de salud, asicomo el impacto real
en lasremuneraciones y en la motivación de los equipos sanitarios.
f) listado de adquisiciones, mejoras edilicias o contrataciones realizadas en el marco del sistema
SAMa, incluyendo nombre del proveedor, acto administrativo, monto, modalidad de contratación y
origen de los fondos.
g) Detalle de los servicios tercerizados contratados para la ejecución del SAMa (facturación,
software, auditorías, soporte técnico), indicando razón social, expediente, monto, tipo de
contratación y fuente de financiamiento.
h) Identificación de la dependencia administrativa y del funcionario responsable de la gestión del
sistema SAMa en el ámbito municipal.
i) Descripción del mecanismo de asignación de turnos en eLsistema de salud municipal, indicando si
existen circuitos diferenciados según tipo de cobertura, prioridad por lugar de residencia o cupos
por especialidad.

~ cg~¡w{j})~{5Jkr;lanJ~
~.cg~@'J'~
4,j) Evaluación técnica del impacto del SAMOen la atención primaria local, incluyendo disponibilidad
de turnos, tiempos .de espera, carga operativa de los efectores y accesibilidad de los vecinos del
distrito a los servicios de salud.
k) Indicación de si los ingresos del SAMO se canalizan en cuentas específicas y audita bies, con
información sobre los mecanismos de contr.ol interno, auditorla externa y rendición pública de
cuentas.
ARTíCULO2.º: El Honorable Concejo Delibe"ante solicita al Departamento Ejecutivo que remita
copia de todo convenio, contrato, acuerdo o asistencia técnica suscripta con entidades públicas o
privadas en el mar.co de la implementación del SAMO,indicando objeto, vigencia, montos, partidas
involucradas y áreas intervinientes.
ARTícULO3.º: De forma.

310
.J{onora6feConcejo(])efi6eranteáeSan Isidro
(j)[oque'Uniónpor faPatria
San Isidro, 29 de Mayo de 2025
AL HONORABLECÓNCEJO DELIBERAN'flE._Y, •.'
VISTO:
La necesidad de garantizar condiciones adecuadas de seguridad e higiene en los
espacios públicos destinados aljuego y espare¡l~iento de los niños y niñas de la ciudad de Beccar,
y;
CONSIDERANDO:
Que distintos estudios hechos en la última década sobre los areneros, el
más reciente a cargo de la Facultad de Ciencias Veterinarias de la Universidad de Buenos Aires,
detectaron la presencia de un parLJito denominado toxccara, que es liberado al ambiente por las
heces de perros y gatos.
Que la contaminación puede causar enfermedacks en los niños, como la
toxoplasmosis, que puede afectar la visión.
pueden causar lesiones.
Que los areneros pueden tener bordes afilados o objetos extraños que
Que los areneros deben ser.reemplazados por superficies más seguras y
fáciles de limpiar, como baldosas antigolpe o suelos de goma.
Que además del rec<.mbio de mobiliario y la inclusión de nuevas
estructuras de juegos (más modernos e integradores), el reemplazo de la arena por baldosas de
goma o de superficie de caucho antigolpesy ántidesiiz<llltes, permiten que un chico en silla de
ruedas pueda transitar por esos espacios ..'
Por todo lo expuesto, el Bloque de Concejales de Unión por la Patria solicita el
tratamiento y sanción dd siguiente:

J{onora6feConcejo1)eR6erantedeSan Isidro
Cf3{oque'Uniónpor raPatria
PROYECTO mi:COMUNICACIÓN
42.Artículo 1°._El Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro solicita al Departamento Ejecutivo
que, a través del área que corresponda, tenga a bien realizar la evaluación y posterior retiro del
arenero ubicado en la plaza Carlos Gardel, elela ciudad de Becear. en funciqn de ¡as condiciones,
de deterioro, falta de higiene yriesgo para lasalud; ysea reemplazado por baldosas de goma.. . . .. .. I
I,
Artículo 2".- De forma.
.~~~~~ CONCEJALA.
BLOQUEUNiÓNPlmLAPATRIA
HCO51nISIC~C
Lic. Alcldes ora
CEJAL
BLOUEIU IONxLAPATR'
HJI1\lRACOHfEJOU;m.w " ,¡~' :')
!

3\\
J{onora6feConcejo([)e£i6eranteáeSanIsiáro
CB[oqueVniónpor[aPatria
San Isidro, 28 de mayo de 2025
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
VISTO:
La decisión de poner los semáforos que se encuentran en las intersecciones con
Autopista Panamericana y Accéso Norte intermitentes, por cuestiones de seguridad, y;
CONSIDERANDO:
Que en diferentes intersecciones del distrito los semáforos funcionan en
modo intermitente (luz amarilla titilante) entre las 22:00 y las 07:00 horas del día siguiente.
Que el objetivo de diClo mecanismo es el de facilitar la fluidez del tránsito
en horarios donde se reduce la circulacióE vehicular, habiéndose establecido ese horario hace
más de 20años.
Que otra de las causas de esta decisión fue el incremento de los hechos
delictivos que se sucedían en esas zonas.
Que en la actualidad, se ha incrementado la circulación vehicular
considerablemente, lo cual hace evidente la necesidad de mantener la señalización activa hasta
por lo menos las 00.00 hs.
Que desde este bloque hemos recibido denuncias que se pueden ver
automóviles circulando a alta velocidad en Loscruces que se han mencionado en este proyecto.
Que uno de los CruCI~Sque se ha vuelto más peligroso es el que se
encuentra en Av. Fondo de la Legua, en la localidad de Martínez.
Que resulta adecuado revisar y adecuar los horarios de funcionamiento de
10ssemáforos intermitentes en función de datos actualizados sobre el t1ujo vehicular nocturno.

3\\
J{onora6feConcejo"Deú6erantedeSanIsiáro
03[oqueVniónporCaPatria
Por todo lo expuesto, el bloque cleConcejales de Unión pcr la Patria solicita el
tratamientoy sancióndel siguiente ........1.
.lía
,
PROYECTO DE COMUNICACIÓN
Artículo 1°._ El Honorable Concejo Deliberante de San .!sidro solicita al Departamento
Ejecutivoque,através del áreacorrespondiente,tenga abien solicitara lasempresasencargadas
delasemaforizaciónenlasAutopistas Panamericanay AccesoNorte, laposibilidad deevaluarla
modificación del horari6. de fun¿¡onan1iento de los semáforos en modo intermitente,
estableciendo su inicio apartir de las 00:00 horas y su finalización a las 07:00 horas del dia
siguiente.
Artículo 2°.-Deforma.

3\2
J{onora6feConcejo(j)eCi6erantedeSanIsidro
illCoqueVniónporfaPatria
San Isidro, 30 de mayo de 2025
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
VISTO:
La necesidad de modificar y actilllIizar el Código de Ordenamiento Urbano, el Decreto-
Ley W 8.912/1977, el Decreto Provincial :~o27/1998, la Ley Provincial W 14.263, el Decreto
N° 2.076/22, y;
CONSIDERANDO:
Que el Código de Ordenamiento Urbano requiere actualizaciones
constantes que respondan a ,las nuevas dinámicas urbanas y socioambientales, así como ajustes
en su redacción para facilitar su interpretación y aplicación.
Que es fundamental incorp0rar modificaciones que reflejen las realidades
.actuales de los vecinos; flexibilicen las posibilidades constructivas y se adapten a la evolución de
áreas que han experimentado transformaciones significativas, para evitar que San Isidro quede
relegado en desarrollo urbano.
Que las modificaciones buscan no sólo alinear la normativa con la realidad
urbana del municipio y preservar su identidad patrimonial, sino también asegurar su coherencia
con el Decreto-Ley N..8912/1977 en los puntos que necesiten actualización.
Que las modificaciones al Código de Ordenamiento Urbano (CaU) no
afectan al plano de zonificación general ni a las alturas predominantes del Municipio, sino que
buscan dar soluciones urbanas que mejorer, los proyectos Urbanos comprendiendo las nuevas
dinámicas poblacionales y habitacionales, para evitar la tendencia al estancamiento poblacional.
Que, con la propuesta de generar una mayor diversidad de tipología de
unidades de vivienda multifamiliar, permitimdo superficies menores en las viviendas de 1 y 2
ambientes, se busca fomentar la construcción de viviendas más accesibles para jóvenes, hogares
unipersonales y de la tercera edad, focalizando este incentivo en las ciudades del oeste del
Partido, Boulogne y Villa Adelin~, para impu lsar su desarrollo urbano y habitacional.

Jionora6feConcejo(Defi6eranteáeSanlsiáro
ffifoqueVniónporraPatria
Que es propicio adectLaralgunos requisitos de cantidad y dimensiones de .
módulos de estacionamiento para vivienda multifamiliares, oficinas yotros usos que complejizan
y dificultan el surgimiento de nuevas actividades, por lo que se plantea una diferenciación entre
zonas con alta oferta de transporte público de aquellas donde esto no sucede, entendiendo que en
lasprimeras los requerimientos pueden sermenores.
Que se requiere la actualización de los requisitos para predios menores a
anchos reglamentarios y la aclaración de ciertas cuestiones acerca de los retiros laterales en los
predios ubicados en el Área Intangible de Barranca, relativas. a preservar la integridad del
desnivel natural de los predios.
Que, en cuanto a los edificios de oficina, sebusca lograr una altura entre
losas que permita proyectos con mejores condiciones de iluminación y eficiencia espacial, sobre
todo enlosproyectos deplantas profundas.
Que la incorporación de la definición de Área Intangible de Barranca
aseguraría la integridad de este accidente natural característico y que la incorporación de la
definición de Inmueble de Valor Patrimonial daría instrumentos alas O.Topara lasalvaguarda
delpatrimonio histórico construido de San Isidro queno seencuentra listado en lazona APP.
Que las necesidades de las nuevas dinámicas urbanas en el Municipio
hacen que sea imperíoso buscar soluciones morfológicas .adecuadas donde elespacio público sea
elgran protagonista.
,"
Que se deben resolver las incompatibilidades que genera el tener dos
criterios normativos diferentes para un mismo lote, simplificando. los cálculos de todos los
indicadores.
Que el cuadro de usos requiere una actualización para contemplar nuevas
necesidades comerciales y su correspondiente regulación, así como repensar otros usos que en la
forma enque están actualmente resultan obsoi:etosoexigentes en forma desproporcionada.
Que lacreaCión de frentes urbanos anivelplanta baja esvital para darle un
nuevo dinamismo alMuniCipio.

~4J{onora6feConcejo(j)e{i6eranteáeSanlsiáro
(]3{oqueVniónporfaPatria
Que, con la aparición de nuevos emprendimientos, se debe mantener la
cualidadbarrial,por loquelosusospermitidosenUrbanizacionesEspecialesnohabitacionales
debensercompatiblesconlosusosdelaszonascircundantes.
Que el al.'mento en la esperanza de vida transformó la realidad
sanisidrense y generó una mayor demanda de residencias geriátricas, por lo que habría que
adaptar el Municipio a lo exigido por laLey Provincial N. 14.263 en lo referente a los
parámetroseindicadorescomoladensidady laseguridadparaestasinstalaciones.
Por todo lo expuesto, el Bloque de Concejales de Unión por la Patria solicita el
tratamientoysancióndelsiguienk:
PROYECTO DE ORDENANZA
Artículo 1",- Efectúense las siguientes modificaciones al Artículo 1.1.2.3 - DE LA
OCUPACIÓN delCódigodeOrdenamientoUrbanovigente- Texto OrdenadoporDecretoN°
2076/22-:
• Modifíquese la definició;l "DENSIDAD POBLACIONAL POTENCIAL", la que
quedaráredactadadelasiguientemanera:
"DENSIDADPOBLACIONAL POTENCIAL: Es aquella que se alcanza,.ya sea Bruta
o Neta, con laprovisión de todos los servicios de infraestructura y su corre5pondiente conexión
(agua corriente, red cloacal, electricidad, pavimentos, desagües o escurrimiento pluvial).
El valor de la densidad poblacional jljada podrá ser incrementado en base a lo dispuesto
por el artículo 47"del Decreto-Ley Provincial N° 8.912 (Ji sus modificatorias), proporcional a
los incrementos del FOT establecidos en elpresente Código de Ordenamiento Urbano. "
• Modifíquese la definición "FACTOR DE OCUPACIÓN TOTAL (FOT)", la que
quedaráredactadadelasiguientemanera:

44J{onora6feConcejoIDeEi6eranteáeSanlsiáro
(]3{oque'UniónporfaPatria
"FACTOR DE OCUPACIÓN TOTAL (F01): Establece la superficie máxima
construibleencadaparcela, resu:.'antedemultiplicarelcoeficienteestablecidopara lazonapor
lasuperficieendichaparcela.
Enparcelas afectadaspor másdeunazonacondiferentesvaloresdeFOT,seaplicaráel
valor deFOT,promediando los valores mácimosestablecidos,enforma proporcional según el
áreadeterrenoafectadaacadazona.
En casode resultar elpredio afectadoazonas osectores condiferentes usos,se deberá
calcularel valor de FOTpara el uso respectivosobre lasuperficie de terreno donde el mismo
resulta conforme. El resto de la superficie que no es utilizada podrá ser destinada a usos
conformespara ambas zonificaciones (es decir más restrictivos), por lo tanto, la superficie
sobrantedeFOTquenopuede afectarsealusodelazonamenosrestrictiva,sepodrá destinara
unusoconforme.
Encadazona elFor aplicable, limitarálaposibilidad de uso,habilitación odesarrollo
de actividades que se autoricen'en laparcela independientemente de la superficie edificada
autorizada.
En parcelas afectadas a dos zonas, la profundidad' edificable y usos quedará
determinadadeacuerdo aloestablecidoenelArtículo1.2.2.7.
Lasuperficiesemicubiertá'se consideraráalamitadde susuperficie (balcones,galerías,
etc.).
No serán consideradas para el cómputo las instalaciones complementarias, bauleras
ubicadasensubsuelos,laplanta bajalibrey lascirculacionescomunesverticales.
El estacionamiento no será computableparaFOT, en tanto se verifiquen lassiguientes
condiciones:
Viviendasunifamiliares -hasta3 cocherascubiertasosemicubiertas ubicadasen
cualquiernivel.
El estacionamiento exigidopara edificios de vivienda multifamiliary/o edificios
colectivos, el requerido como "cortesía" por las O.r. (para abastecimiento,
urgencias, servicios, etc.) y/o el propuesto para el mejor desarrollo de la
actividad, ,siempre que sea acorde al uso desarrollado, no provoque por el
volumen edilicio (enlasplantas superiores)impactosenelentornoJInoimplique
laposibilidad del uso de las áreas aprobadas como estacionamientopara otros
destinos computa!,les al FOr. Los sectores se subsuelos destinados a
,estacionamiento no serán computables al FOr en tanto se mantengan
exclusivamente con 'este destino y cumplimenten las demás condiciones
reglamentarias.
f
•

'J{onora6CeConcejo(j)efi6erantedeSan Isidro
illtOqueVniónpor fa(Patria
En edificios comerciales o industriales, y otros usos no descritos
precedentemente, que requieranpara su aprobación y/ofuncionamiento contar
con lugares de estacionamiento, podrá eximirse del cómputo del FOT a los
espacios para estacionamiento en subsuelos,y siempre que no generenpor su
diseño la posibilidad de su utilización para otros destinos que resulten
computablesalFOT.
El estacionamiento cubierto o semicubierto por encima del nivel natural del
terreno, computará al FOT como superficie cubierta o semicubierta, según
corresponda,y sólopodrá eximirse (totaloparcialmente) del cómputo de FOT,
cuando se determinepor parte delas o.T.'queno se generen impactosurbanos
negativos y sepfoduzcaun aporte a las necesidades de la zona en materia de
estacionamiento.
Los edificios o sectores de edificios destinados a cocheras para vehículos
particulares serán eximidos del cómputo del FOT, considerando a ese efecto lo
dispuestopor elArtículo 1.2.2.9ApartadoB)deesteC.O.U.
El estacionamiento destinado a guarda o estacionamiento de bicicletas en tanto
seaproporcional alusoy/o actividadautorizada.
Elvalor del FOTpodrá ser incrementadosegún lo dispuestopor elArtículo 47°
del Decreto Ley Provincial N 8.912, cuando lapropuesta proyecte laplanta
activa, con locales comercialesretiradosde la líneade construcción establecida
e integrada' esta superficie del retiro al espacio público de vereda, y/o la
reducción de lasuperficie ocupadadel suelo FOS. El total de estos incrementos
nopodrá superar el25% delosvaloresmáximosestablecidospor cadazona."
Artículo r.- Incorpórese las siguientes definiciones al Artículo 1.1.2.4 - OTROS CONCEPTOS
del Código de Ordenamiento Urbano vigente -Texto Ordenado por Decreto N. 2076/22 -:
• Incorpórese al Artículo 1.1.2.4 la definición de "Área Intangible pará Predios de
Barranca", la cual quedar'" ,'edactada dela siguiente manera:
"ÁREAINTANGIBLE PARA PREDIOS DEBARRANCA": se establece que elsector de
barranca que contiene el desnivel natural del terreno, será considerado Área Intangible de
Protección Ambiental. El compromiso con su conservación implica la preservación de la
integridaddel relievey libre escurrimiento de lasaguas, evitando modificaciones topográficas
queinterfieranconsufuncionamiento ecológico,hidrológicoypaisajístico."
, ,

.,
:JlnC) .¿
J{onora6feConcejomeEi6eranteáeSan lsiáro
CBCoqueVniónporfaPatria
• Incorpórese al Artículo 1.1.2.4 la definición de "Imnuebles de Valor Patrimonial", la cual
quedará redactada de la siguiente manera:
"INMUEBLES DE VALOR PATRIMONIAL": Todo inmueble anterior al año 1955 que
presente valores arquitectónicos, patrimoniales, históricos, paisajísticos y/o culturales, que se
encuentren dentro del Partido, y que no se ubiquen dentro del.Á.reade Preservación Patrimonial
ni dentro de los bienes listados, será evaluadopor las o.T. afin de establecer los criteriospara
su intervención."
Articulo 3°._ Efectúerise las siguientes modificaciones al Articulo 1.2.1.1.- Urbanizaciones
Especiales del Código del Ordenamiento Urbano vigente - Texto Ordenado por Decreto N°
2.076/22:
• Modifíquese el Apartado A "UrbaElización especial para conjuntohabitacionales",
Inciso 2, el que quedará redactado de la siguiente manera:
"2. Los locales comerciales se pamitirán como uso complementario del conjunto
habitacional. Podrán agruparse, y contar Gonestacionamiento propio, debiendo verificar lo
establecido en el Artículo 1.2.2.1. "
• Modifíquese el Apartado A "Urbanización especial para conjunto habitacionales",
Inciso 1O,el que quedará redactado de la siguiente ma.Ii.era:
"10. La Densidad Poblacional Neta será la correspondiente a la zona en que se ubica,
pudiendo ser aumentada cuando seprovean de todo los servicios de irifraestructura.
Los máximos a establecer}Jaracada caso nopodrfÍn superar los siguientes extremos:
Predios ubicados en la barranca del Partido de San Isidro. La cantidad de
unidades de vivienda, cualquiera sea el proyecto, no podrá superar la máxima
permitida para cada zona conforme lo determina el presente Código, sin
perjuicio de la aplicación del Art. 1.2.1.19 sobre Protección Urbano Ambiental
de Grandes Predios y el Art. 1.2.l.20 inc. b sobre Tratamiento Particular para
los predios con diferencias denivel propias o en su entorno. Ver Art. 1.1.2.4
"Área Intangible para Predios en Barranca".
DemfÍs Zonas Residenciales y Comerciales de Baja Densidad (Rby Cb) - excepto
los predios ubicados en la barranca del Partido de San Isidro 86 hab/Ha,

J{onora6feConcejo(j)eEi6eranteefeSanlsiefro
(j3(oqueVrdónporfaPatria
considerando para el cálculo, como mínimo, 4 habitantes por cada unidad de
vivienda.
En los predios frentistas a las calles Colectoras de la Autopista Panamericana
(ambos ramales) la Densidad Poblacional podrá incrementarse hasta el 70% del
valor máximo fijado, considerando las condiciones ambientales del lugar
(características urbanísticas del entorno, ubicación, accesibilidad, tránsito
vehicular de la zona, entre ot.'os aspectos).
Zonas Industriales - Residenciales y Comerciales de Densidad Media y Medio -
Baja. 300 hablHa.
Zonas Residenciales y Comerciales de Densidad Medio - Alta y Alta: las
establecidas para cada zona. .
Forma de calcular la cantidad depoblación. Según artículo 1.2.1.13 inciso 3.
Las o.T. podrán establecer mayores restricciones en el cálculo de la Densidad
Poblacional, según las caraci'eristicas del proyecto presentado y su ubicación, ylo
cuando la superficie de las unidades ylo de los ambientes que la conforman,
supere el doble de ;:1mínima exigida por las actuales reglamentaciones."
• Incorpórese en el Apartado A "Urbanización especial para conjunto habitacionales" el
inciso 14, el que quedará redactado de la siguiente manera:
"14. Los proyectos de vivienda unifamiliar agrupada en parcelas ylo loteos de superficie
mayor o igual a 1 hectárea deberán cumplir con el Decreto-Ley Provincial N° 8.912 y sus
modificatorias y el Decreto Provincial N° 27198 o la normativa que en elfuturo la reemplace. "
• Modifiquese el Apartado B "Urbanización Especial para conjuntos no
habitacionales", el que quedará redactado de la siguiente manera: .
"B. Urbanización Especial para conjuntos no habitacionales
Se ajustará a lo siguiente:
1. Los Retiros serán determinados particularmente teniendo en cuenta la propuesta
presentada y la altura del o de los edificios, afin de atemperar el impacto visual
y retirarse convenientemente de los predios linderos, con los siguientes mínimos.
Retiro defrente - Rf - mínimo = 6m
Retiros Laterales - RI - mínimos = 10m

J{onora6feConcejoIDeEi6erantedeSanIsiáro
(]3{oqueVniónporfaPatria
Retiro de Fondo - F = Será determinado en cada caso según la conformación y
características delpredio y su entorno.
2. Se respetará elFOS y FOT de lazona en que se encuentra.
3. El estacionamiento se preverá de acuerdo a las exigencias establecidas por el
Artículo 1.2.2.1 de este c.o.U,pudiendo elD.E. determinar mayores exigencias,
enfunción del usopropuesto y las características delproyecto.
4. Los usos eldesarrollar en las Urbanizaciones Especiales serán los permitidos
para la zona donde se ubiquen de acuerdo a lo establecido en el Artículo 2.2.3.
Las 0.T. podrán evaluar dichos usos pudiendo disminuir o aumentar el número y
tipo de actividades y/o usos dentro delpredio, de acuerdo a losfuturos impactos
que estas actividades pudieran producir ensu entorno.
5. Los usos industriales cumplimentarán, además, lo previsto en las
reglamentaciones y leyes en vigencia al respecto (Leyes Provinciales N° 11.459,
11.720, etc.).
6. La Altura Máxima será la determinada para cada caso en. particular,
considerando entre otros aspectos la conformación del espacio urbano, la altura
de la edificación de la zona adyacente, el emplazamiento de los edificios dentro
delpredio, los requerimientos técnicos delproyecto que sepresente.
7. La Densidad Poblacional será calculada y determinada para cada caso en
particular, en base a la permanencia o concurrencia de personas y personal
empleado para las actividades a desarrollar teniendo en cuenta las limitaciones
establecidas para la zona, los horarios de desarrollo de las actividades y las
posibilidades contempladas en elApartado A Inciso 10 de este Anículo.
8. Serán de aplicación los Incisos 5 - 6- 7-8y 11del Apartado A) de este Artículo.
9. Sin perjuicio del cumplimiento de los puntos precedentes, en todos los casos se
presentará un anteproyecto que será considerado por el D.E., con informes
previos de las o.T., otorgando la respectiva factibilidad con las condiciones que
,en estaprimera in,,:ancia se consideren pertinentes.

J{onora6feConcejo(])e{i6eranteáeSanlsiáro
(j3[oqueVniónporCaPatria '
Se tendrán en cuenta los usos permitidos y las características de las zonas
adyacentes especIalmente, si se ubica en las zonas de menor Densidad
Poblacional; las vías de comunicación; la infraestructura disponible; las
condiciones ambientalesy losposibles impactosque la nueva urbanizaciónpueda
provocar. La aprobación definitiva quedará condicionada a los resultados de la
"Evaluación de Impacto Ambiental" que los interesados debenpresentar, y a la
concreción de todas las medidas de mitigación que surjan del mismo y de la
"Declaración de Impacto Ambiental", de acuerdo a las disposiciones de la Ley
Provincial N° 11.723 Y las OrdenanzasN° 7.674 Y 7.709."
Artículo 40._ Incorpórese el Inciso 6 al Apartado A del Artículo 1.2.1.4.2. - RETIROS
LATERALES del Código de Ordenamiento Urbano vigente - Texto Ordenado por
DecretoN° 2.076/22-, el quequedará reda(:tadode lasiguientemanera:
"6.Predios ubicados en barranca:
Se establece'que el sector de barranca que contiene el desnivel natural del terreno,
será considerado Área Intangible. de Protección Ambiental, sin alteraciones
topográficas y donde se garantice el libre escurrimiento de las aguas. Ver
art.1.1.2.4.Área Intangible vara Predios enBarranca.
Las OT podrán evaluar y determinar las dimensiones de los retiros, tomando en
consideración los anchos de las parcelas, la topografía del terreno y las
características de lospredios colindantes."
Artículo 5°._ Efectúense las siguiente8 modificaciones al Artículo 1.2.1.10.2. -
VARIANTES EN LA ALTURA MAxIMA DE EDIFICIOS del Código de
OrdenamientoUrbano vigente - Texto Ordt:nadoporDecretoN° 2.076/22 -:
• Modifíquese elÍtem D, el quequedaráredactadode lasiguientemanera:.
"d. Predios que posean diferencias de nivel de terreno y aquellos ubicados en la
barranca:
Serán tratados particularmente por parte de las o.T. a efectos de determinar las
alturas,plano límitey cota"=0,00 m, considerando la topografía delpredio y de los
linderos, el entornoy las condiciones ambientalesdel lugar.
El sector de barranca que contiene e/ desnivel natural del terreno, será considerado
Área Intangible de Protección Ambiental, sin alteraciones topográficas y donde se
garantice e/libre escurrimiento de las aguas.
Sepresentaráplano de relevamiento de niveles delpredio, de la actual situación con
las construcciones existentes y de la nuevapropuesta edilicia, en conjunto con un
relevamientoforestal delpredio y su barranca. Verarto1.1.2.4. concepto de "Área
intangiblepara predios en barranca".
Se exigirá en estos casos el tratamiento arquitectónico de los remates de los
edificios, cubiertas y/o azoteas e instalaciones, según lo determinado en el Art.
1.2.1.10Inc. 3."

3V2
J{onora6(eConcejo(])eú6erantedéSanlsiáro
CBfóqueVniónporraPatria
Artículo 6°,_ Efectúese las siguientes modificaciones al Artículo 1.2.1.14. - NÚMERO
DE VIVIENDAS Y UNIDADES POR PARCELA del Código de Ordenamiento Urbano .
vigente - Texto Ordenado por Decreto N° 2076/22-:
• Modifíquese el punto C3 del Ítem C del Inciso 1, el que quedará redactado de la
siguiente manera:
"eJ. Cuando se incorporen otros usospermitidos en lazona (oficinas - locales - etc.)
el caso será tratado en forma particular por las o.T., para determinar la
conveniencia de la aprobacióny las condicionesparticulares a las.quese ajustará el
proyecto. Cada 45m2 o 55m2 (de acuerdo a la zona), destinados a usos no
residenciales, se considerará una unidad de vivienda a efectos del cómputo del
número de las unidadespermitidas. "
• Modifíquese el Ítem D del Inciso l , el que q~edará redactado de la siguiente manera:
"d. Tratamientoparticular para ViviendasAgrupadas:
Con elfin de mantener yk mejorar las condiciones urbano-ambientales del lugar,
los proyectos de vivienda unifamiliar agrupada deberán contar con un frente
urbano. Las viviendas tendrán acceso directo. desde .la vía pública y servicios
independientes.Podrá evaluarse enforma particular y con carácter restrictivo, otras
situaciones que, en virtud de su ubicación, conformación y dimensiones de la
parcela, puedan contar con acce:w, servicios y/o .estacionamiento común..
di. Se tendrán en cuenta aspectos como: la ubicación y forma del predio, la
conservación de laforestación, el entorno inmediato, las características del tejido
urbano, el movimiento y tránsito vehicular de la zona, el respeto por el área
edificable delpredio y el cumplimiento de la totalidad de la normativa en vigencia
para lazona, entre otros.
d2. El número de unidades sepodrá limitar, considerando el ancho delpredio sobre
Línea Municipal,y las demás condicionesdispuestas en elpresente Artículo.
d3. Podrán establecerse mayores restriccionesy/o limitaciones que las establecidas
para la zona, a fin de no causar desajustes urbanísticos, siendo de aplicación
además el Art. 1.2.2.25 de este Código, en cuanto a la necesidad de construir una
planta de tratamiento de líquidos cloacalessegún las características delproyecto.
d4. Losproyectos seránpresentados como "un conjunto". Las unidadesfuncionales,
no podrán ser modificadas en forma independiente. Cualquier cambio será
considerado como una modificación del conjunto."
• Modifíquese el Inciso 3,el que quedará redactado de la siguiente manera:
"3. En zonas donde sepermite sólo una unidad de viviendapor parcela mínima, la
cantidad máxima de viviendas unifamiliares agrupadas, se determinapor el número
entero que resulte de dividir la superficie delpredio por la superficie de laparcela
mínima de lazona.
,,~-

3\2-
J{onora6[eConcejoIDefi6eranteáeSanlsiáro
cB[oqueVniónporfaPatria
Con elfin de mantener y/o mejorar las condiciones ambientales del lugar las
o.T podrán evaluar proyectos de viviendas unifamiliares agrupadas, siempre
que la propuesta genere mejoras urbanas y ambientales en el predio. Las
viviendas deberán generarfrente urbano, teniendo sus accesos directos desde.la
vía pública y servicios independientes. Se podrán evaluar enforma particular,
otras situaciones que, en virtud de su ubicación, conformacióny dimensiones de
la parcela, puedan contar con acceso común, servicios y/o estacionamiento
común. Cuando del agrupamiento resulten áreas comunes, el ancho y la
superficie de terreno propio de cada unidad,podrá reducirse hasta en un 15%
respecto de las dimensiones de laparcela mínima de lazona.
Tratamiento Especial para prediol' ubicados en zonas Rmb2 y Rb, confrente a
colectoras deAcceso Norte y aAv. Sucre, entre CuraAllevi, Av. Avelino Rolóny
Don Bosco (Ver.Art. 1.2.1.16).
En los casos que se presenten conjuntos de viviendas unifamiliares agrupadas
con unidades a modificar, todos los indicadores de ocupación de la zona
correspondiente serán ¿iplicadossobre la superficie de terreno propia de cada
unidad funcional. Deberá además verificar el cumplimiento de estas
restricciones sobre la totalidad delpredio.
En caso de existir, sobre otra,; unidades de la parcela, construcciones
autorizadas con anterioridad, pata la verificación del cumplimiento de los
indicadores de la zona, debe inclut-se en elplano de construcción un croquis en
escala con todas las edificaciones existentes aprobadas con anterioridad y
ambos cálculos y balances de superficies (sobre la unidad y sobre la totalidad
delpredio).
En zonas donde corresponde dejar dos retiros laterales, se podrá admitir la
construcción de viviendas que compartan medianeras. En tal caso, el retiro
lateral opuesto tendréi'un ancha equivalente a la suma de ambos retiros
exigidos. No será de aplicación del arto1.2.1.4.2apartoA inc. 4."
• .Modifiquese elInciso 4, el quequedaráredactadode la siguientemanera:
"Determinación del Número de Unidades: En edificios colectivos de uso no
residencial (no destinados a vivienda), enzonas donde no sepermite la construcción
de edificios de vivienda multifamiliar - según lo establece la Hoja de Zona
correspondiente -, se verificará que la cantidadmáxima de unidadesfuncionales que
podrían surgir del proyecto, no supere el número de viviendas unifamiliares
permitido en la zona, aplic.'."ldoa tal efecto el criterio indicado en los Incisos 1 y 3
de esteArtículo.
En zonas lE, donde se permite solo una unidad de vivienda por parcela inferior a
600m2, y en el resto de las zonas y donde se permite una unidad de vivienda por
parcela mínima, los servicios sanitarios siempre deben ser comunes e integrar la
superficie de uso común del edificio, nopudiendo adicionarse serviciospropios por
cada unidad
Con intervención de las O.T., el D.E. podrá establecer requisitos particulares al
proyecto, y/o disponer mediante pautas de diseño que el número de unidades
funcionales a crearse no supere el número admisible de unidades de vivienda,
aplicando a tal efecto lo establecido por el Art. 1./.2.4 para Edificio Colectivo o
Multifamiliar. Cuando la zona no cuente con servicio de desagüe cloacal, el D.E.
podrá además exigir la instJlación deplantas de tratamientopara los efiuentes (Ver
Art. 1.2.2.25)."

" !J~J{onora6feConcejo(j)efi6eranteefeSanIsiáro
CErque'UniónporraPatria
• Incorpórese el Inciso 6, el que quedars. redactado de la siguiente manera:
"6. Los proyectos de vivienda unifamiliar agrupada en parcelas y/o loteos de
superficie mayor ó igual a i hectárea;' deberán cumplir con el Decreto-Ley
Provincial N° 8.912 Ó'sus modificatorias) y el Decreto Provincial N° 27/98 o la
normativa que en elfuturo la reemplace."
Artículo 70._ Modifiquese el Ítem B del Artículo 1.2.1.20. - TRATAMIENTO
PARTICULAR del Código de,9rdenamiento Urbano vigente - Texto Ordenado por
Decreto N° 2.076/22 -, el que quedará redactado de la siguiente manera:
"b. Para predios con diferencias de nivel propias o en su entorno:
Los proyectos de subdiviSión, modificaciones.' terrapleni:lmientos, desmontes,
construcción y/o demolición, que se realicen en predios que posean diferencias
importantes en los niveles del terreno, y/o con respecto a sus linderos y/o a la Vía
Pública, serán sometidos a tratamiento particular por parte de las o.T. Se
considerarán losposibles desajustes urbanosy se establecerán las condicionespara
lograr una integración armoniosa con el entornoy con el ambiente del lugar. Ver
art, 1.1.2.4definición de "Áreaintangibleparapredios enBarrancq:',
Con la fundamentación que cada situación requiera,' padrÓn establecerse
restricciones especiales a 'las normai'ivas generales de aplicacian, respecto de:
retiros, ocupaciones de fondo, detem.iinación de la cota "=O,OOmpara medir las
alturas, Altura Máxima, tratamiento de los remates de los edificios, rellenos o
desmontes del terreno, cercosy muros de contención,veredasy accesos vehiculares,
escurrimiento y ,canalización de aguas, entre otros aspectos' particulares a
considerar con cadapropuesta.
Se deberá acompañar la presentación con un plano con las cotas y curvas de
nivelacióndelpredio, incluyendosus linderosy VíaPública (OrdenanzaN° 8497).
Artículo 80._ Efectúense las siguientes modificaciones al Aliículo 1.2.2.1. -
ESTACIONAMIENTO del Código de Ordmamiento Urbano vigente - Texto Ordenado
por Decreto N° 2.076/22 -:
• Modifiquese el Inciso 2, título "Vel1tículos particulares en usos comerciales,
servicios, playas de estacionamiento :Yactividades con asisténcia de público en
general", manteniéndose 'la reglamentación vigente, el que quedará redactado de la
siguiente manera:
"- Vehículosparticulares en usos comerciales, servicios,playas de estacionamiento
y actividades con asiStencia de pública en general: Sé preverá un mínimo del 5%
del total de cocheras adaptadas para personas con discapacidad conforme a la
legislación vigente enla materia." '
• Modifiquese el Inciso 3, manteniéndose la reglamentación, el que quedará redactado
de la siguiente manera: 1
"3. Las calles de circulaciónUlÍtérnatendrán im ancho mínimo de 5 m cuando ésta
sirvapara maniobrar y/o circular en dos Jirecciones, Si sólo sirvierapara circular,
el anchopodrá reducirse a 3 m."
• Modifiquese los ítemsA, C, D y KdeJ Inciso 9, los que quedarán d~ la siguiente
manera:

3\2..
,tJ{onora6feC01U:ejO(j)eÚ6eran~áeSanIsUfro
cB{oque'UniónporfaPatria
,r l.
a. Vivienda
1módulo porunidadde vivienda
En el casc'particular de predios menores a 200m2 de
superficie donde no sea posible materializar el espacio
mínimo de estacionamiento, debiendo 'a construcciones
preexisten/es o razones técnicas que así lojustifiquen,
las O.T. podrán evaluar la imposibilidad técnica de
cumplimentar este requisito y someterán su dictamen a
resoluciónfinal delD.E.
1 cochera por unidad
de vivienda
1,3 cocheras por
unidad de vivienda
En la localídad de
Boulogne y Villa
Adelína
Los predios de ancho menor a 10m y/o superficie
inferior' '.a::200' m2,. quedarán exceptuados del
cumpliini(:ntó del. requerimiento de estacionamiento,
debiendo disponer de la totalidad de la PB libre para
"espacio para cocheras"
En las localidades de
San Isidro,
Acassuso, Martínez
y Beccar
Como Uso Puntual se establecen las exigenciaspara cada situación en particular. En
zonas Ch, para nuevas instalaciones, se asimilará a lo requerido para Av. del
Libertadoren el ítem g- Ver aclaración al ::inaldel artículo'(#)
cales Grupo a): Gastronómicos - Con
superficie destinada al uso específico
asta 50m2
No requiere estacionamiento
'" ...
• "':) •• I

1"',,','r '"-" ' - .
~.' .~
\.. " ."
~ '
31L
44J{onora6CeConcejo(])eú6eranteefeSanIsiefro
CBfoqueVniónporfaCFatria
d. Oficinas y estudios o
--~ .'"
....... - , .'
1módulo ('ada 20m2 Áreascentrales.
1módulo cada 25m2 en elresto de laszonas y áreas.
1kó~ul~ e~d~.:om2 en áreas centraleSyc~~edores: Av. Santa
FetCentenm1o, Colectoras de ruta Panarnericana,Av. Avelino
R~l?n ,entr,~,Lebensohn y Asamblea, Av. De Mayo entre
SC!l.labriniOrtizyVerduga.
1módúlo cada 25m2 en elrestode las zonasy áreas.
;';0 obstante"seconsiderarán situaciones particulares en edificios
preexistente:;, determinando las necesidades de acuerdo al
proyecto que sepresente y a las características de la zona en que
seubique.
1 módulo cada 40'm2en áreas centrales y corredores: Av. Santa
Fe-Centenario, Colectoras de ruta Panamericana, Av. Avelino
Rolón entrt: Lebensohn y Asamblea, Av. De Mayo entre
ScalabriniOrtizy Verduga.
: :
¡'módulo cáda 25m2 en,elresto delas zonas y áreas.
1.módulo porconsultorio.
No obstante, seconsiderarán situaciones particulares en edificios
preexistentes,.' detenninando las necesidades de 'acuerdo al
proyec.toque sepresente y a las características de la zona en que
seubique.

411
J{onora6{eConcejo(j)eCi6erantedeSanIsidro
CB[oque'UniónporfaPatria
k - Esparcimiento y Deportes - Ver ad • • • • •
2 lugares por cancha
No requiere estacionamiento
. '
1 lugal' cada qumce (15) personas (Factor de
Ocupación: 1 persona cada 5m2 destinados a
salón ylo pista)
1 lugar cl 4jugadores o fracción mayor que 2
1 lugar cl 20 m2 de local (#)
I
• Suprimase el Inciso 11 y renumérense los Incisos subsiguientes de manera
correlativa.
Artículo 9°._ Modifíquese el Inciso 6 del Artículo 1.2.2.19.2 - RESIDENCIAS
GERIÁ TRICAS del Código de Ordenamiento Urbano vigente - Texto Ordenado por
Decreto N° 2.076/22 -, el quedará redactado de la siguiente manera:
"6. El número de camas (capacidad máxima de .ocupación) se establecerá de
acuerdo a lo determinado por la Ley de Provincia de Buenos Aires N° 14.263 Y
Decreto Reglamentario N° 1.190/12,Y su relación con el resto de los ambientes
y ocupación establecida por cama. irIS o.T podrán evaluar, enfunción de las
características del inml'.,ble, la ZOl1ay su entorno, la limitación a dicha
ocupación.
Nota: Corresponde aplicar la Ordenanza N° 8.057 Y su reglamentación,
referente a Permisos de Localización. "
Artículo 10°.- Modifíquese el ítem b del Punto 2.13 de la Hoja de Zona Rb2 del
Artículo 2.2.2 - Hojas de Zona del Capítulo II del Código de Ordenamiento Urbano
vigente - Texto Ordenado por Decreto N° 2.076/22 - el que quedará redactado de la
siguiente manera:.

~~
J{onora6feConcejo(j)efi6eranteefeSanIsierro
(]3[oqueVniónporfaPatria
"Predios ubicados en la barralll~a y/o' que posean diferencias de niveles
dentro del terreno y/o c.'n respecto alos niveles de vereda y/o linderos:
Serán tratados particularmente por parte de las O.T. en cuanto a la
determinación de los Retiros de Frente y Laterales, Fondo Libre y Alturas.
Podrán establecerse mayores restricciones cuando el caso lo requiera,
considerando las condiciones ambientales (comoel nivel natural de barrancay
laforestación); la situación topográfica delpredio y su entorno, la ubicación
de las construcciones linderas, los accesos desde VíaPública, el escurrimiento
pluvial, entre otros aspectos. VerArt. 1.1.2.4.Área intangiblepara predios en
barranca.
Retiros especiales en lospredios ubicados en la barranca o con diferencia de
nivel respecto de sus linderos, de las veredas y/o de las calles públicas: en
oportunidad del tratam¡cintoparticular del 'casopor parte de las O.T.,' se
establecerán retiros de todos los ejes divisorios de predios y de la Línea
Municipal, que serán fijados previa evaluación urbanística, considerando
razones ambientales, escurrimiento, de seguridad y de estabilidad de la
barrancay de las construcciones cercanas. Los retiroslaterales deberán estar.
libres de cerramientos ylu ocupacioneS, no podrán contar con patios que se
ubiquenpor debajo del nivel de terreno. .
En todos los casospara cualquierpresentación se exigirá Plano de Niveles del
predio deplanta y corte, con relevamientode laforestación. "
Articulo 11°._ Efectúense las siguientes modificaciones a la Hoja de Zona APP/I del
Artículo 2.2.2 - Hojas de Zoná del Capítulo IIdel Código de Ordenamiento Urbano
vigente - Texto Ordenado por Decreto N° :2076/22-:
• Modifiquese el Punto 2.13, el qu<'quedará re'dactado de la siguiente manera:
"2.13 Tratamiento Particular:
-Los casos serán estudiados y E~aluados en base a los lineamientos
establecidos para el Área de Preservación. Los bienes que no se encuentran
categorizados, serán analizadospor laso.T.,quienes definirán su categoría de
protección.
",
- Las demoliciones y ampliacioness.2rántratadas enforma particular por las
O.T. Tratamiento particular para prt~diosfrentistas aAv. delLibertador, entre
Roque Sáenz Peña y Martin y Oma,r:Podrán presentarse para su evaluación
por parte de las o.T.proyectos con lassiguientes condicionesmínimas: .
-Se respetarán las condiciones urbano - ambientales del lugar y su entorno,
laforestación existentey elFondo Libre reglamentario.
-Los edificios, así como el estacionamiento, se desarrollarán sin sobrepasar
la profundidad de 25m, contados desde la Línea Municipal de Av. del
Libertador.
- En todos los casos se dejará un Retiro Lateralyl o de Fondo inínimo de 3m
respecto de los predios linderos¡rentistas a las calles R. Sáenz Peña, Alem
ylo Martín y Ornar.
- Se establecerán en forma particular los Retiros de' Frente y Laterales
teniendo en cuentá láimplantación de losedifiCioslinderosy la conformación
de la cuadra.

I
J{onora6CeConcejo(j)e[i6eranteáeSanISiáro
(j3[oqueVniónporfaPatria
- Los nuevos edificios o ampliaciones podrán desarrollarse únicamente en
planta baja y hasta un piso alto, limitándose la Altura Máxima a 6m y a 7,50
el Plano Límite.
- Los factores de Ocupación serán como máximo de FOS = 0,50 Y FOT =
1,00.
- La cantidad de unidades de vivienda, ya sea en edificios unifamiliares o
multifamiliares, será de hasta 1vivienda cada 300m" de terreno.
- La superficie mínima cubierta de cada unidad de vivienda no será injerior a
100m2 computada según lo previsto en Art. 1.2.1.13de este Código y contará
cada una Con un mínimú de dos cocheras.
- Se admitirá el rubro Hotelería para edificios existentes y nuevas
construcciones.
- El tratamiento arquitectónico respetará las condiciones y lineamientos
generales para el Área de Presermción, con predominio de masa muraria en
el tratamiento de todas las fachadas, terminaciones de revoque y utilización
de colores adecuados según Carta de Colores.
- Se evitarán vistas directas a los fondos de las viviendas próximas ubicadas
en la zona residencial., .
- Cada caso. será analizado particularmente por parte de las o.T., pudiendo
establecerse mayores exigencias que las indicadas precedentemente, a efectos
de la aprobación definitiva de los proyectos.
- Para la construcción de edificios multifamiliares o colectivos deberá
presentarse, previamente a la aprobación municipal del proyecto, la
factibilidad de conexión a la red de agua corriente y cloacas debidamente
certificada por la empresa preStataria del servicio - Ver Art. 1.2.2.25.
Los predios ubicados en la barranca y/o que posean diferencias de niveles
dentro del terreno y/o con respecto a los niveies de vereda y/o linderos: Serán
tratados particularmente por parte de las o.T. en cuanto a la determinación de
los Retiros de Frente y Laterales, Fondo Libre y Alturas.
Se establece que el sector de barranca que contiene el desnivel natural del
terreno, será considerado Área Intangible de Protección Ambiental. Ver Art.
1.1.2.4. Otros conceptos. irea intangible para predios en barranca. .
En este sector se garantizará la no intervención con construcciones que puedan
alterar sus características naturales, topográficas y ambientales. Las OT
podrán considerar en forma particular .intervenciones que no comprometan la
integridad de la barranca y que respeten los principios de conservación
ecológica, hidrológica y paisajística del área.
Podrán establecerse mayores restricciones cuando el caso lo requiera,
considerando las condiciones ambientales (como el nivel natural de barranca,
y laforestación), la situación topográfica del predio y su entorno, la ubicación.
de las construcciones linderas, los accesos desde Vía Pública, el escurrimiento
pluvial, entre otros aspectos.
• Modifiquese el Punto 3.1, el que quedará redactado de la siguiente manera:
"Sin perjuicio de lo que se dispone para cada Zona donde se ubica el inmueble
y para cada caso en particular, podrán considerarSe aprobaciones de planos
de edificios preexistentes por Regularización, aceptando la condición edilicia
actual y/o fijando Normas Urbaníslicas Especiales, en tanto no se supere el
Factor de Ocupación de Suelo (FOS) de 0.60 como máximo y sefundamente el
tratamiento Especial:

. ~4J{onora6CeConcejo(j)efi6eranteáeSanlsiáro
C]3[oqueVnÍónporfaPatria
Se efectuará por medio de las o.T.y particulares que se presenten, los estudios
para avalar las solicitudes que contemplen: el aporte, respeto y valorización
urbano ambiental desde lo estético y 'lopatrimonial, el valor arquitectónico del
edificio y/o sus componentes y la restauración que se proponga, su integración
urbana, entre otros aSjlectos a considerar. Respecto de los destinos no
residenciales, o cambios de destino dentro de las normativas en vigencia para
la zona, para el reciclaje o refuncionalización se deberán además evaluar las
normativas especificas sobre el uso que se desarrolla o pretende desarrollar,
las condiciones edilicias y los antecedentes del inmueble, para determinar si es
posible adecuarlo a la nueva actividad.
Los edificios que no se encuentran catalogados y todo inmueble anterior al año
1955, deben realizar una consulta de prefactibilidad y factibilidad de
intervención ante la o.T. antes de la emisión dél permiso de demolición y obra
nueva. Asimismo, se podrán observar protocolos de resguardo del potencial
arqueológico que el área posee singularmente, en virtud de su carácter de
núcleo urbano de origen. ", '
Articulo 12°._ Efectúense las siguientes modificaciones a la Hoja de Zona EPr del
Artículo 2.2.2 - Hojas de Zona del Capítulo II del Código de Ordenamiento Urbano
vigente - Texto Ordenado por Decreto N° 2076/22 -:
• .Modifiquese elpunto 2.5 -Alturas Máximas para locales habitables, el que
quedará redactado de lasiguiente:manera:
Setomarán apartir de lacota +4,44 lGN
Hm = 5,50m (correspondiente aplanta baja)
Plano Límite cumbrera.; -HPl =6,.50m
Plano Límite tanques de agua= 9rn
Ver Art. 1.2.1.10 Inc. 3en cuanto altratamiento de losremates de edificios
Cuando los niveles preexistentes de terreno estuvieran por encima de la cota +
4,44 IGN, la situación será evaluada particularmente por parte de las O.T. Se
podrá elevar hasta un máximo de 1mpor encima de lacota +4,44 IGN, elnivel
apartir del cual setomará laAltura Máxima de 6,50m, entanto no severifiquen
desajustes urbano ambientales, ni inconvenientes a terceros o con respecto al
escurrimiento pluvial del predio' y sus linderos. Se respetarán las demás
restricciones establecid?s, y podrán fijarse mayores requisitos para la
aprobación del proyecto de así corresponder.
Deberá certificarse fehacientemente la preexistencia de la situación, que se
volcará en un plano de niveles con el entorno, firmado por profesional
matriculado.
• Suprímase elPunto 2.6 -"Númern de Viviendas".
• Suprímase el Apartado "CONDICIONES PARA EL USO
RESIDENCIAL"
• Incorpórese elPunto 2.13 -Tratamiento Particular, elque quedará redactado
de lasiguiente maner:';
"2.13 Tratamiento Particular:

3lZ
44J{onora6feConcejo(j)efi6erantedeSanIsierro
CB{oqueVniónporCaPatria
- Las modificaciones y/o remodelaciones de las viviendas existentes que
cuenten con planos aprobados, serán tratados enforma particular, y será de
aplicación las normativas de zona Ec, establecidas en la Hoja de Zona
correspondiente.
-Deberán contar con conexión al servicio de agua corriente y cloacas a red
existente o bienplanta de tratamiento debidamenteautorizada."
Artículo 13°._EfectúenselassiguientesmodificacionesalasReferenciasdelCuadro
deUsos -Artículo 2.2.3.1 - CuadrodeUsos,.del Códigode Ordenamiento Urbano
vigente- TextoOrdenadoporUecretoN°2076/22-, asaber:
• ModifiqueselaReferencia43,laquequedaráredactadadelasiguientemanera:
Almacenes y Despel1sas - Venta de Bebidas y Comestibles, sin sistema de
autoservicio, con superfici,~ máxima de hasta 100m2 de local de ventas y hasta 35m2
de depósito. El depósito no podrá superar el 50% de la superficie del local de ventas.
• Agréguense las Referencias 57 y 58, las que quedarán redactadas de la
siguiente manera:
Laventademerc8.deríaserealizaráexclusivamenteonline,sinrealizar
atenció,l,ventay/oretirodeproductosa!públicogenera!enellugar.
Elretiroyentregaserealizaatravésderepartidores quesemovilizan
porsuspropiosmedios(motos,bicicletas,etc.).
El acceso, egreso, espera de motos y bicicletas para los pedidos y
reparto en el lugar, se llevará a cabo exclusivamente dentro de la
parcela, debiendo contar con superficie y espacios para tal fin, no
pudiendoocuparlavíapública..
La cargaydescargademercaderíadeberá efectuarsedentrodelloca!,
sinocupaciónnie:3peraenlavíapública.
Para esta modalidad no se requerirá el estacionan1Íentopara público'
establecidoenelarto1.2.2.1.inc.9ítemf,pero silasuperficieparala
cargay1escarga.
En cada caso, y ,envirtud de la ubicación, entorno'y modalidad de
funcionamiento, las OT podrán establecer otras condiciones para su
habilitación funC:ionamiento.
PermitidosoloenzonaRma.2-AC.
Artículo 14°.-Efectúense las siguientesmodificacionesenelAnexo 1-Cuadrode
Usos del Artículo 2.2.3.1, del Código de Ordenamiento Urbano vigente - Texto
OrdenadoporDecretoN°2076/22-, asaber:
• En la Hoja N° 1 del'Cuadro d.eUsos, Columna "Comercio Minorista -
Grupo1-Básico", Fila 2,modifíquese eltexto quedando redactadode la
siguientemanera:
"Almacenes - Despensas - Bebidas - Comestibles (hasta 100 m2 de local de
ventas) - cony sin sistema de autoservicio-Productos dietéticos - Vinoteca".

3\2
J{onora6feConcejo(j)efi6eranteefeSanIsierro
r.B[oqueVniónporfaPatria
• En la Hoja N° 5 del Cuadroc!e Usos, Columna "Comercio Minorista _
Grupo U - Comercio Compl'ementario", Fila 28, modifíquese el texto
quedando redactado de la siguit:nte manera:
"Supermercados y autoservicios, almacenes y despensas (mayores a 100m2 de
local de ventas) con o sin sistema de autoservicio, con sistema de envio y sin
acceso de público. " .
, ' ,: .
Incorpórese en la columna observaciones la Referencia 57..
• En la Hoja N° 6 del Cuadro de Usos, Columna "Cultura - Culto - Deportes-
Esparcimiento", reemplácese la Fila 9 por la siguiente: .
• • 31 31 58 • • 15 •• 3 I
6
• Agregar en la Hoja N°IO del Cuadio de Usos, Columna Servicios Grupo Ji-
Complementarios", la siguiente Fila:
18
25 • • • • • •
30 •
31
• 10 • •• • •
Artículo 15°._ Para la elaboración del Texto Ordenado, efectúense todas las
correcciones necesarias para compatibiliz!lf el texto del Código de Ordenamiento
. Urbano a lo dispuesto en la preente Ordenanza.
Artículo 16°._De forma.-

HonorableConcejoDeliberantedeSanIsidro
4rSan Isidro, 28 de Mayo de 2025.
AL HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
VISTO:
El cierre del acceso peatonal al andén con sentido a Estación Retiro de la Estación
Villa Adelina del Ferrocarril Belgrano Norte, ubicado en la intersección de Av. Raúl
Scalabrini Ortiz y Av. de Mayo d,~esta localidad; y
CONSIDERANDO:
Que dicho ingreso se encuentra cerrado desde la última reforma integral de la
estación, con el compromiso, según testimonios de vecinos y usuarios, de ser reabierto
posteriormente, promesa que a la fecha no se ha cumplido;
Que numerosos vecinos y vecinas, usuarios habituales de la línea, se han acercado
a este Bloque para solicitar su reapertura, con el objeto de facilitar el ingreso y egreso a,la
estación y mejorar la seguridad vial en la zona;
Que la reapertura del ingreso/egreso facilitaria a los pasajeros del tren el acceso
directo a las paradas de colectivos y de taxis emplazadas sobre la calle Scalabrini Ortiz y
en las inmediaciones de la estación, optimizando la conectividad intermodal del transporte
público;
Que, por otro lado, la reapertura del acceso sobre Av. de Mayo favorecería una
mayor circulación peatonal sobre dicha arteria, sobre la cual se asienta el principal centro
comercial del lado Este de la ciudad de Villa Adelina, generando un efecto positivo en la

313
actividad comercial local, al ampliar la cantidad de potenciales clientes;
Que garantizar accesos adecuados, seguros y accesibles a las estaciones ferroviarias
no sólo mejora la calidad del s~rvicio, sino que además promueve el desarrollo urbano
equitativo y dinamiza la economía de cercanía;
PROYIECTODE COMUNICACIÓN
krArtículo 1°: El Honorable Conc~jo Deliberante vería con agrado que el Departamento
Ejecutivo gestione, ante la Secretaría de Transporte, dependiente del Ministerio de
Economía de la Nación y la Empresa Ferrovías, la posibilidad de reabrír el acceso
peatonal al andén con sentido a Estación Retiro de la Estación Villa Adelina del
Ferrocarril Belgrano Norte, ubicado sobre la vereda de la calle Scalabríni Ortiz, entre Av.
de Mayo y Paraná, de esa Ciudad.
Artículo 2°: De forma.
Gul ivarad
P SIDENTE
BLOQUE MBIASANiSiDRO
HOIORABlEC1lNtEowammOE:AWJ~¡O~O

J{onorafJ[e Concejo 'Defí6erante áe San Isíáro .
.Jlccíón \1ecína( San Isíáro es 'Dístínto
SanIsidro, 29 de mayo de 2025
VISTO:
La reiteración de conductas incompatibles con el régimen democrático por parte de
miembros del bloque oficialista del Honorable Concejo Deliberante através de la realización
de actividades con contenido político-partidario en establecimientos educativos del Partido
de SanIsidro, en el marco de programas como el denominado "Taller Participar" y;
CONSIDERANDO:
Que se ha tomado conocimiento de la realización de actividades con alto contenido
político-partidario en diversos establecimientos educacionales y que estas son presentadas
como "talleres civicos" o de "formación ciudadana" y se realizan en horario escolar, en
espacios del sistema educativo del partido de San Isidro, con participación directa de
representantes del oficialismo, sin partici'pación o intervención de personal docente regular
ysin control institucional transparente;
Que en dichos talleres se promueve el contacto directo entre funcionarios y alumnos,
acompañado por imágenes, logotipos, filminas y materiales gráficos con fuerte carga
simbólica y estética partidaria -incluyendo colores, tipografías y estilos identificables con
una agrupación política'-, lo que configura una actividad proselitista encubierta;
Que esta presencia de funcionarios en establecimientos educativos -tanto públicos como
de gestión privada- durante los meses previos a una elección, en contextos que simulan
fines institucionales o educativos, vulnera el principio deneutralidad que debe regir en el
ámbito escolar, afecta la igualdad electoral y expone a niños, niñas y adolescentes aformas
sutiles de influencia política, agra'/ando la utilización del espacio educativo con fines
electorales;
Que esta práctica representa una di~;torsión inaceptable de lafinalidad educativa, dado que
la escuela es un espacio de formación libre, plural, democrático y despojado de presiones
ideológicas, cuya misión es garantizar igualdad de oportunidades y el desarrollo de
pensamiento crítico, y no promover laadhesión acorrientes políticas determinadas;
1
, .

. 'J-{onora6{e Concejo 1Je{i6erante áe San Isíáro
J'lccíón 'Vecína{ i¡;SíárO es 1Jístínto
Que la utilización del sistema edu,:ativo para favorecer de manera anticipada e indebida a
un espacio político implica una clara violación de la legislación electoral, que establece
plazos estrictos para el inicio de lacampaña, definidos por laJunta Electoral de laProvincia
de Buenos Aires, cuyo objetivo E'S asegurar equidad, transparencia y respeto entre las
agrupaciones políticas;
Que constituye además una forma de abuso de recursos públicos cuando se destinan
tiempos institucionales, espacios escolares y personal estatal o docente afines partidarios,
lo cual vulnera principios element31es de la administración pública, como la legalidad, la
imparcialidad y la eficiencia, y pociría configurar una infracción administrativa, electorai o
eventualmente penal, al comprometer el uso de bienes y funciones del Estado con
objetivos proselitistas;
Que, incluso en elsupuesto que no medie usodirecto de recursos públicos, laparticipación
de funcionarios públicos en actvidades con contenido proselitista en instituciones
educativas, acompañada de simbologia partidaria y discursos electorales, vulnera
igualmente los principios de neutrélidad institucional, equidad electoral y resguardo de la
infancia;
Que esta intervención de represent,¡ntes del Estadoen entornos escolares, bajo el pretexto
de iniciativas pedagógicas, constitu~/e una forma de utilización simbólica del cargo público
con fines electorales, distorsiona el sentido formativo del ámbito educativo y expone a
niños, niñas yadolescentes aforma, impropias deinfluencia política;
Que tales acciones se desarrollan con niños, niñas y adolescentes como destinatarios
cautivos, quienes no cuentan con L¡madurez necesaria para identificar ni defenderse de
eventuales formas de manipulación simbólica o política, situación que reviste una especial
gravedad desde el punto devista ético,jurídico ypedagógico;
Que la Convención sobre los Derec~os del Niño, con jerarquía constitucional en nuestro
país (artículo 7S inciso 22 de laCN),establece el deber del Estado de garantizar el interés
superior del niño entoda política pública, asícomo suderecho aunaeducación respetuosa
desulibertad de pensamiento ydel pluralísmo;
z

31~
J-(onorafJ(eConcejo 'Deúberante áe San Isíáro
5'lccíón l1ecína( San Isíáro es 'Dístínto
~bQue la Ley Nacional de Protección Integral de los Derechos de Niños, Niñas y Adolescentes
N.Q26.061 dispone que deben ser protegidos contra cualquier forma de utilización con
fines políticos por parte de adulto:; o instituciones, y obliga a todas las autoridades a velar
por su bienestar físico, emocional y simbólico;
Que el artículo 126 de la Leyde Educación Nacional N.Q26.206 Yel artículo 193 de la Leyde
Educación Provincial N.Q13.688 prohiben expresamente todo tipo de actividad politico-
partidaria en el ámbito escolar, cua:quiera sea suforma de presentación;
Que el Decreto Nacional N.Q1084/2024 refuerza la prohibición de todo tipo de simbología,
lenguaje, color, imagen o marca que remita a agrupaciones políticas en dependencias del
Estado, en resguardo del principio eleneutralidad institucional;
Que el uso de la escuela como vehiculo de posicionamiento político lesiona gravemente la
confianza de las familias, de la comunidad educatíva y de la sociedad en el carácter
I
imparcial del Estado, afectando el vinculo de las infancias con sus instituciones y
naturalizando prácticas ajenas a los valores democráticos;
Que este Honorable Concejo Deliberante tiene la obligación de defender los principios
republicanos y democráticos, la integridad de la educación pública, la transparencia del
proceso electoral y la protección ele los sectores más vulnerables frente a prácticas que
atentan contra su dignidad;
Que el compromiso con la función pública exige atodos los representantes políticos actuar
con ejemplaridad, integridad y responsabilidad institucional, más aún cuando se trata de
jóvenes, menores de edad y espacios formativos que deben mantenerse a resguardo de
toda intencionalidad electoralista;
Que el artículo 38 de la Constitución Nacional establece que los partidos políticos deben
contribuir al fortalecimiento del sistema democrático, lo que implica actuar con
responsabilidad institucional, sin di,;torsionar ni instrumentalizar las funciones del Estado
para fines partidarios;
3

3\~ .
J-{onorab{e Concejo Veú6erante áe San lsíáro
J'tccíón Yecína{ st~íáro es Vístínto
Que la jurisprudencia constitucic'nal ha reconocido como principio rector del accionar
estatal el deber de neutralidad política de los poderes públicos, especialmente en contextos
electorales Iren la relación con sectores vulnerables;
Que se adjuntan imágenes, matEriales gráficos y registros que dan cuenta del uso de
simbología partidaria y participaCón directa de funcionarios oficialistas en escuelas del
distrito;
POR ELLO,LOSCONCEJALESABOJO FIRMANTES,EN USO DESUSFACULTADES,PROPONEN
ELSIGUIENTE:
PROYECTODERESOLUCiÓN
Articulo 1': Expresar el más firme y categórico repudio de este Honorable Concejo
Deliberante ante la utilización de establecimientos educativos del Partido de San Isidro por
parte de funcionarios y concejales del oficialismo para la realización de actividades con
contenido político-partidario encubÍ>=rto,bajo la apariencia de programas educativos.
Articulo 2': Declarar que tales acciones vulneran la legislación electoral, la normativa
educativa nacional y provincial, los tratados internacionales de derechos humanos
incorporados a la Constitución Nacional, y representan una grave desviación del deber de
imparcialidad del Estado.
Articulo 3': Reafirmar que quienes ejercen funciones públicas deben ser ejemplos de
integridad, responsabilidad institucicnal y respeto a la legalidad, especialmente en relación
con la educación y con los sectores más sensibles de la sociedad.
Articulo 4': Señalar que el Estado y sus funcionarios tienen la obligación ética y legal de
proteger a niños, niñas y adolescentes de todo intento de instrumentalización política,
garantizando el carácter libre, plural, laico y pedagógicamente idóneo de la educación.
Artículo S': Remitir copia de la presente resolución a la Junta Electoral de la Provincia de
Buenos Aires, al Tribunal de Cuentas provincial, a la Dirección General de Cultura y
Educación de la Provincia de Buenos Aires, al Ministerio de Educación de la Nación, al
4

J{onoraGte Concejo vefíGerante de San Isídro
.J!.ccíónI!ecína{ stCídro es Vístínto
Defensor del Pueblo de la Provincia, alaDelegación SanIsidro de laDefensoría del Pueblo, a
la Secretaría Nacional de Niñez, A.dolescencia y Familia, a la Comisión Bicameral de los
Derechos de Niños, Niñas y Adole~;centes del Congreso de la Nación y al Observatorio de la
Educación Pública y la Democracia del Consejo Federal de Educación, solicitando la
evaluación de lasresponsabilidade; administrativas, legalesy políticas correspondientes.
Artículo 6"; Deforma.
Dr.WallerPérezCONCEJAL
BlOQUEACCION"¡ECltt",lSANISIDRO
DISTlNlO.JUNTOSSANISIDRO
l:mtECOIItEJO ¡¡E\.lBEPJJ{f£DESAIUSlDRO
s

J-(onoraf3{eConcejo 'DefíGerante áe San Isíáro
J'l.ccíónYecína{ San Isíáro es 'Dístínto
Al Honorable Concejo Deliberante
SanIsidro, 27 de mayo de 2025
VISTO:
El otorgamiento por parte del Departamento Ejecutivo del Municipio de San Isidro de un
bono extraordinario no remunerativo por la suma de $300,000 (pesos trescientos mil) a
empleados yfuncionarios municipédes durante el mes de mayo; y
CONSIDERANDO:
Que el control del uso de los recursos públicos es un deber esencial del sistema
institucional, conforme lo establecen el artículo 85 de la Constitución Nacional, que asigna
al Poder Legislativo lafunción de auditar yfiscalizar el gasto del Estado; el artículo 190 de la
Constitución de la Provincia de Buelos Aires, que reconoce expresamente lafacultad de los
Concejos Deliberantes para controlar al Departamento Ejecutivo y verificar la inversión
presupuestaria; y el artículo 249 de la Ley Orgánica de las Municipalidades (Decreto-Ley
6769/58), que establece que el Concejo Deliberante ejerce funciones de contralor que no
pueden ser delegadas ni reemplazadas por el Intendente;
Que el.carácter no remunerativo de la bonificación implica que las sumas abonadas no
integran la base de cálculo de los aportes al Instituto de Previsión Social (IPS)ni al Instituto
. Obra Médico Asistencial (lOMA), produciendo un doble perjuicio: por un lado, la
disminución de los recursos de lossistemas de previsión y salud provinciales; por el otro, la
afectación del haber jubilatorio futuro de los trabajadores, al excluir ingresos reales
percibidos de su historia laboral contributiva;
Que esta práctica implica un serio retroceso en materia de derechos previsionales,
especialmente para los empleados municipales próximos a jubilarse, y sienta un
precedente institucional regresivo que puede comprometer la sustentabilidad V equidad
del sistema público dejubilaciones;
Que los actuales jubilados y jubiladas del Municipio de San Isidro, que han contribuido
durante décadas al sistema previsional, también se ven indirectamente perjudicados, ya
que laerosión de los aportes genuinos debilita elfondo solidario con el que sefinancian sus
haberes;

J-{onora£j{eConcejo'Deú6erante áe San Isíáro
Acdón "'dna41-I'iár,,, Vi<tint,
Que dicha modalidad ha sido cUE'stionada por la Corte Suprema de Justicia de la Nación,
por implicar una vulneración de los principios de sustitución real del salario e integralidad
previsional, configurando una inE'quidad estructural que profundiza asimetrías entre los
trabajadores d~1Estadoycompromete derechos adquiridos;
Que el pago fue efectuado en un monto uniforme, sin contemplar escalas jerárquicas,
responsabilidades funcionales ni niveles salariales previos, de modo que percibieron
idéntico bono los numerosos fUlcionarios políticos que perciben ingresos mensuales
superiores a los $3.000.000 y empleados de planta con haberes por debajo del salario
mínimo vital y móvil, contradiciendo losprincipios de equidad distributiva, justiCia salarial y
progresividad que deben regir elempleo público;
Que no consta la existencia de criterios técnicos, indicadores de desempeño, informes
socioeconómicos o instrumentos ,=valuativos que fundamenten la asignación del bono, ni
se ha presentado públicamente justificación jurídica ni presupuestaria que explique su
razonabilidad, oportunidad y proporcionalidad, lo que abre la puerta a actos
administrativos de carácter discrecional, arbitrario o regresivo, contrarios al principio de
legalidad y alos deberes de transparencia activa previstos en la LeyNacional N.Q27.275 y
en laLeyProvincial N.Q12.475 de "cceso alainformación pública;
Que antecedentes recientes del H:Jnorable Tribunal de Cuentas de la Provincia de Buenos
Aires -entre los que se destacen los fallos recaídos sobre los municipios de Junín y
Rivadavia, así como las observaciones emitidas en relación con más de un centenar de
jurisdicciones municipales durante elejercicio 1023- hanadvertido expresamente sobre la
improcedencia de otorgar bonificaciones no remunerativas mediante decisiones
administrativas unilaterales del Departamento Ejecutivo sin previa autorización del órgano
deliberativo local, por cuanto ,=110infringe los principios de legalidad del gasto,
razonabilidad, transparencia, control cruzado yequilibrio interinstitucional consagrados por
la Ley Orgánica de las Municipalidades (Decreto-Ley 6769/58), la Ley de Contabilidad
Pública (Decreto-Ley 7764/71) y el régimen general de responsabilidad administrativa de
losfuncionarios públicos;
Que este Honorable Concejo Deliberante~ como órgano constitucional de control y
representación democrática de la ciudadanía, no puede mantenerse al margen de actos

J{onorafJ{e Concejo 'Defí6erante efeSan Isíáro
.Acción 'VecinJCSan Isíáro es 'Distinto
l..\1-.administrativos de significancia económica y social sin contar con la debida información
pública, técnica y presupuestaria que justifique tales medidas;
.Que transformar en habitual la utilización de bonos no remunerativos como mecanismo de
recomposición salarial o recon'JcimielÍto funcional, sin evaluación institucional ni
aprobación legislativa, desnaturaiiza su carácter extraordinario, vulnera el principio de
legalidad del gasto y debilita los sistemas previsionales y de salud públicos;
.Que deben considerarse también los principios de equidad intergeneracional, ya que la
pérdida de aportes genuinos hoy compromete la sostenibilidad del sistema de prestaciones
públicas para iasfuturas generaciones de trabajadores y jubilados;
Que los bonos extraordinarios sin sustento técnico en contextos electorales pueden
convertirse en actos de oportunismo político, afectando latransparencia y laética pública; .
PROYECTODECOMUNICACiÓN
ARTrCULO 1°: EL Honorable Concejo Deliberante solicita al Departamento Ejecutivo
Municipal informe sobre el otorgamiento del bono extraordinario no remunerativo de
$300,000 (pesos trescientos mil) a,~mpleados y funcionarios municipales, detallando:
al Copia del acto administrativo (decreto, resolución u otro) mediante el cual se dispuso la
asignación del bono;
b) Monto total erogado, con indicación de la partida presupuestaria utilizada, y remanente
disponible luego de la ejecución del gasto;
c) Nómina completa de beneficiarios, detallando nombre, cargo, dependencia, tipo de
vínculo (planta permanente, tr;¡nsitoria, contratado, funcionario' político, etc.) y
remuneración bruta mensual habitual previa al bono;
d) Fundamentos legales, técnicos y presupuestarios que motivaron la decisión
aQministrativa;
e) Si se efectuaron aportes al Instituto de Previsión Social (IPS)y al Instituto Obra Médico
Asistencial (lOMA), e implicancias p,evisioriales y asistenciales derivadas de la medida',
f) Criterios utilizados para determinar beneficiarios, posibles exclusiones, y existencia o no
de evaluaciones de desempeño, indicadores de productividad, o parámetros objetivos de
asignación;

3!r
J-{onora6{e Concejo 1Je{í6erante de San Isídro
Ac"ón 'v,,,na~+'idro,, 1J~tin"
g) Fundamentos de la decisión de otorgar un monto fijo uniforme, y análisis -si lo
hubiere- sobre el impacto diferencial del bono según niveles jerárquicos y escalas
salariales.
ARTíCULO 2"; Remítase copia del presente Proyecto de Comunicación al Honorable
Tribunal de Cuentas de la Provincia de Buenos Aires, a efectos de su conocimiento e
intervención conforme sus competencias constitucionales y legales.
ARTíCULO3"; Deforma.
Dr.WallerpérezCONCEJAL
aLOQUEACCIONI/ECltl.!,LSANISIDRO
ESDISTIN10-JUN1OtiSANISIDRO
InHO'WLECONCEJOJa¡~ElWlTEDESANISlDRO

J{onora6[e Concejo 'Def16erante áe San Is.íáro
.Jtccíón Yecínaf San Isíáro es'Dístínto
SanIsidro, 29 de mayo de 2025.
Al Honorable Concejo Deliberante
VISTO:
Los Decretos N.Q128/2024 Y N.Q1715/2024, mediante los cuales se otorga factibilidad de
construcción para el desarrollo inmobiliario de un conjunto de "Viviendas Unifamiliares
Agrupadas" en el predio sito en la calle Intendente Tomkinson 2147, identificado
catastral mente como Circunscripción VII, Sección 8, Fracción 11,Parcela 20p;
CONSIDERANDO:
Que los mencionados decretos de factibilidad presentan graves inconsistencias técnicas y
jurídicas, y aparentes contradicciones con las disposiciones vigentes del Código de
Ordenamiento Urbano (COU), lo ,;ual suscita fundada preocupación institucional por su
potencial impacto negativo sobre el entorno urbano-ambiental circundante;
Que el inmueble involucrado se encuentra afectado por dos zonas de planificación
urbanística: sobre el frente de calle Isabel la Católica, Zona Rm1 Radio 4, se extiende desde
la línea municipal hasta los 25 metros de profundidad y en el resto de la parcela se
encuentra implantada en laZona Rb3 Radio 1;
,
Que del análisis de los decretos de factibilidad surge un evidente error conceptual en el
cálculo de las unidades funcionales autorizadas, toda vez que se utilizó un criterio promedio
sobre la totalidad de la superfic'e del lote para determinar el número de viviendas
permitidas, en abierta contradicción con lo dispuesto por el inciso 3 del artículo 1.2.1.14 del
COU,que establece, para la Zona Rb3, una parcela mínima de 800 m2 por unidad funcional,
además de no considerar los retiros obligatorios ni los indicadores urbanísticos de FOSy
FOTde la zona;
Que, en consecuencia, la autorización para la implantación de 4 unidades funcionales (3
viviendas y 1 espacio común regstrado como unidad funcional) resulta jurídicamente
1

J{onora6{e Concejo.1Jefíberante áe San Isíáro
5'lccíón Yecína{ San Isíáro es 1Jístínto
41'improcedente, pues infringe los parámetros urbanlsticos exigibles en la Zona Rb3,
generando un precedentenormati'/o perjudicial para la configuración urbana local;
Que el articulo 1.2.2.7 del COU, referido a predios ubicados en Intersección de zonas,
establece que los usos y actividédes autorizados deben aplícarse exclusivamente en la
porción del predio afectada por la wna donde el uso resulta conforme, no siendo admisible
aplícar el uso más permisivo al total de la parcela;
Que resulta al menos cuestionable desde el punto de vista técnico que se haya autorizado
un espacio común o "amenity" como una unidad funcional autónoma, en tanto dicha
categorización permite su comercialización independiente y desnaturaliza la función de uso
común que este tipo de espacios deberla cumplír;
Que esta situación se agrava si se considera que, de haberse aprobado la fallida
modificación al COU Impulsada por el Departamento Ejecutivo en diciembre de 2024, dicha
unidad funcional podría haber sido fraccionada en hasta cuatro nuevas unidades
habitacionales, constituyendo un b',neficio económico significativo para el desarrollador, en
desmedro del interés público;
Que el proyecto aprobado omite ur,a valoración ambiental integral, a pesar de que el predio
presenta abundante vegetación con especies arbóreas de gran porte y valor paisajístico-
forestal, incumpliendo de hecho la normativa vigente en materia de protección del
arbolado urbano, siendo aún mís preocupante el hecho que se haya delegado el
diagnóstico fitosanitario en el propio desarrollador;
Que lo anterior se ve reflejado en la Resolución N.Q 79/2025 de la Secretaria de
Planeamiento Urbano, que autorlzé la extracción de ocho ejemplares arbóreos y sugiere el
trasplante de otros ocho, sin considerar la totalidad del arbolado presente ni justificar
técnicamente su evaluación, omitiendo tratar especies adicionales de gran porte y valor
paisajístico ubicadas en zonas del predio que van a ser intervenidas constructivamente.
Dicha resolución se dictó sin un inventario técnico forestal, ni una planimetrla seria, ni un
2

J{onorafJ[e Concejo De{í6erante áe San Isiáro
.Acción l1ecina{ San Isiáro es Distinto
j,[¡.
informe de impacto ambiental fundado, delegando la evaluación fitosanitaria al propio
desarrollador, en contradicción con el principio de imparcialidad administrativa, el deber de
custodia ambiental del Estado municipal y lo dispuesto por las Ordenanzas Municipales N.º
6610 Y 8460;
Que el predio en cuestión presenta una importante masa arbórea, incluyendo ejemplares
de gran porte, valor paisajístico y potencial interés patrimonial, los cuales no habrían sido
relevados ni evaluados conforme ¡¡ la normativa vigente, omitiéndose la aplicación de las
Ordenanzas Municipales N.º 6610 '{ 8460, que establecen la protección y conservación del
arbolado urbano, especialmente en lo que respecta al relevamiento, evaluación fitosanitaria
y preservación de especies de valor nativo y patrimonial, y de la Ley Provincial N.º 12.276
que declara de interés público la protección del arbolado público en la Provincia de Buenos
Aires;
Que esta omisión, además de com orometer la biodiversidad local, desnaturaliza el paisaje
urbano y contraviene los principios preventivo, precautorio y de equidad intergeneracional
establecidos por la Ley General dell~mbiente N.º 25.675;
Que el diseño aprobado implica que la totalidad de las unidades funcionales se articulen
internamente mediante una calle privada, sin apertura hacia la vía pública, a pesar de que
el predio cuenta con aproximadamente 100 metros lineales de frente urbano,
contraviniendo el principio de frentes activos promovido por la propia administración
municipal;
Que, en efecto, el modelo de implantación propuesto se asemeja funcionalmente al de un
barrio cerrado, modalidad urbanísdca que la gestión actual ha rechazado en múltiples
oportunidades por considerarla gE'neradora de espacios urbanos cerrados, desiertos e
inseguros, con fuerte impacto negativo en el entorno inmediato;
Que resulta cuanto menos inexplicable la celeridad inusual con que se otorgó la factibilidad
(aproximadamente tres meses), en contraste con los plazos ordinarios que se exigen para
3

J{onoraEi{e Concejo 1Jef1Eierantede San Isídro
Accíón l1ecína{ San Isídro es1Jístínto
t7desarrollos de menor escala, lo cual alimenta razonables sospechas respecto de posibles
tratos diferenciales o irregularidadl~s administrativas;
Que los actos administrativos deben ajustarse estrictamente al principio de legalidad (art. 3'
de la Ley Nacional de Procedimientos Administrativos N.º 19.549), lo que impide la
aprobación de proyectos que contrayengan normativa vigente, siendo el Concejo
Deliberante responsable de velar por el control de legalidad y la transparencia en los actos
del Departamento Ejecutivo;
Que, en suma, todo lo expuesto compromete no solo el cumplimiento de las normas
urbanísticas vigentes, sino también lacredibilidad institucional, la equidad en el tratamiento
de los expedientes urbanísticos y el respeto por el entorno urbano y ambiental de San
Isidro.
Por lo tanto, los concejales abajo firmantes solicitan el tratamiento y aprobación del
siguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
ARTíCULO1'; El Honorable Concejo Deliberante solicita al Departamento Ejecutivo, a la luz
de las irrégularidades normativas, é mbientales y procedimentales detalladas, la revocación
de los Decretos N.º 128/2024 YN.º 1715/2024, a fin de garantizar el cumplimiento estricto
del Código de Ordenamiento Urbano, la normativa de protección forestal y los principios de
equidad y legalidad en lagestión urbanistica.
ARTíCULO 2': El Honorable Concejo Deliberante solicita al Departamento Ejecutivo la
remisión de un informe técnico-juridico que fundamente los criterios utilizados para la
interpretación normativa aplicada en lafactibilidad otorgada, en particular sobre:
a) la aplicación de la normativa correspondiente azonas mixtas (Rm1 y Rb3);
b) El cómputo de unidades funcionales autorizadas en función de la superficie mínima
exigida;
4

J-{onora6{e Concejo DefíGerante de San Isídro
Accíón V'ecína{ Sa¡ISídrO es Dístínto
. ~ ~.
c) la validación normativa del registro de espacios comunes como unidades funcionales
autónomas;
d) la aplicación de los valores urbanísticos (FOS, FOT, FOY) en la configuración del
proyecto.
ARTíCULO 3°: El Honorable Concejo Deliberante solicita al Departamento Ejecutivo copia
certificada de:
a) los expedientes administrativos que motivaron los Decretos N.Q 128/2024 Y N.Q
1715/2024;
b) El informe de forestación o evaluación ambiental correspondiente;
c) los permisos dedemolición y construcción vinculados al predio en cuestión.
ARTíCULO 5°: 50licítese al Departamento Ejecutivo la suspensión preventiva de todo
permiso o autorización administrativa, inicio de obras o permisos vinculados al desarrollo
mencionado, hasta tanto se esclarEzcan las inconsistencias denunciadas.
ARTíCULO6°: De forma.
r. WalterPérezCONCEJAL
3LOQUEACC;,JNJEC!N.\LSANISIDRO:
ESDISTIN1Q...lUN'¡'JSSANISIDRO
!IOHOP.ABLECONCEJC~Et:~EiWlTEDESNlISlDRO
s

Honorable Concejo Deliberante deSan Isidro
7a Reunión - 7a Sesión Ordinaria
ASUNTOS DESPAHCADOS y SANCIONES
Ordenanzas N° 9398
Resoluciones N° 4 - 9
Comunicaciones N° 117 - 138
Decretos N° 38 - 40
59

J{onora6feConcejo(j)eli6eranteefeSanlsiáro
Ref.:Expte. Nº 942-HCD-2024.-
SAN ISIDRO, 4dejunio de 2025.-
AlSr.Intendente Municipal
Dr. Ramón María Lanús
S 1 D
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con el objeto de comunicarle que elHonorable Concejo Deliberante, en
su SEPTIMA REUNION - SEPTIMA SESION ORDINARIA de fecha 4 de junio de
2025,ha sancionado elDECRETO Nº 3,8cuyo texto transcribo acontinuación:
ARTICULO 1º.-Archivando las presentes actuaciones relacionadas con el Decreto.
N° 191/2024, referente a laLicencia prl~sentada por la Sra. Concejal Viveka Nyborg
Andersen.-
ARTICULO 2º.-Comuníquese alDepartamento Ejecutivo, etc.-
Sirva lapresente de atenta nota de envío. -
r.a.p
no
Honor leConcejo ~//anteSanISid'''r
/MARTIN AZQUEZPOL
p esfc¡ente ~
Honorable oncejoDeliberante
nIsidro

J{onora6feConcejo{j)eCi6erantedéSanlsiáro
Ref.:Expte. Nº 928-HCD-2024.-
SAN ISIDRO, 4de junio de 2025.-
AlSr.Intendente Municipal
Dr. Ramón María Lanús
S / D
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con elobjeto de comunicarle que elHonorable Concejo Deliberante, en
su SEPTIMA REUNION - SEPTIMA SESION ORDINARIA de fecha 4 de junio de
2025,ha sancionado elDECRETO Nº 39cuyo texto transcribo acontinuación:
DECRETO Nº 39
ARTICULO 1º.- Archivando las presentes actuaciones relacionadas con la
Resolución N°83/2024,referente alreconocimiento alSr.Donald McCluskey, vecino
de SanIsidro.-
ARTICULO 2º.-Comuníquese alDepartamento Ejecutivo, etc.-
Sirva lapresente de atenta nota de envío. -
r.a.p
ORONI
eliberante
/MARTIN AZQUEZPOL
P {idente
Honorable oncejoDeliberante
nIsidro

J{onora6t:eConcejo(j)eEi6erantedeSanIsidro
Re£.:Expte. N°296-HCD-2025.-
SAN ISIDRO, 4dejunio de 2025.-
AlSr.Intendente Municipal
Dr. Ramón María Lanús
S / D
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con el objeto de comunicarle que elHonorable Concejo Deliberante, en
su SEPTIMA REUNION - SEPTIMA SESION ORDINARIA de fecha 4 de junio de
2025,ha sancionado sobre tablas la RESOLUCION Nº 04 cuyo texto transcribo a
continuación:
RESOLUCION Nº 04
ARTICULO 1º.- El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro expresa su
beneplácito por la conmemoración del 40Aniversario de la creación de la Escuela
de Educación Secundaria Nº 14 "Benito Lynch" y su gran aporte a la comunidad
educativa de nuestro Municipio. -
ARTICULO 2º.-Comuníquese alDepartamento Ejecutivo, etc.-
Sirva lapresente de atenta nota de envío. -
T.a.p
GABRI
s arl"con~~eliberante
San 7
MARTINV QUEZPOL
Presi ent'e
Honorable Con jo Deliberante
5a sidra

HONORABLE CONCEJO DELlBERANTI,
DE SAN ISIDRO
,- Ref Expte N" 267-HCD-2025
Comisión de Planeamiento Urbano, 5ustentabilidad,
Ambiente y Preservación del Patrimonio Cultural.-
DESPACHO DE COMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante,
Esta Comisión ha analizado el expediente de referencia, sobre la instalación en todos los espacios
verdes del Distrito, de módulos dispensadores de bolsas y cestos de residuos para la recolección
de excrementos de los animales domésticos,
Atento lo expresado esta Comisión considera conveniente el dictado del siguiente:.
PROYECTODE COMUNICACiÓN
Artículo 1°: : El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro, vería con agrado que, el
Departamento Ejecutivo, a través del área que corresponda, tenga a bien arbitrar los medios
necesarios para la instalación, en todos los espacios verdes públicos del Distrito, de módulos
dispensadores de bolsas y cestos de residuos, para la recolección de los excrementos de los
animales domésticos,
Artículo 2: De forma,-
SALA DE LA COMISiÓN, San Isidro 27 de Mayo de 2025
r,WalterPérez'ONCEJAl
,E'eINA\.SAN!SIDRO.
:,",HiSANISlORO
'..~.lft£DESAN'SIDRa

J{onora6t:eConcejo(/)eCi6eranteefeSanIsidro
Ref.:Expte. Nº 267-HCD-2025.-
SAN ISIDRO,4dejunio de 2025.-
AlSr.Intendente Municipal
Dr.Ramón María Lanús
S / D
.Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con elobjeto de comunicarle que elHonorable Concejo Deliberante, en
su SEPTIMA REUNION - SEPTIMA SESION ORDINARIA de fecha 4de junio de
2025, ha sancionado la COMUNICACION Nº 117 cuyo texto transcribo a
continuación:
COMUNlCACION N°117
ARTICULO 1º.-ElHonorable Concejo Deliberante de San Isidro, vería con agrado
que el Departamento Ejecutivo, a través del área que corresponda, tenga a bien
arbitrar los medios necesarios para la instalación, en todos los espacios verdes
públicos delDistrito, demódulos dispensadores debolsas ycestos deresiduos, para
larecolección de los excrementos de los animales domésticos.-
ARTICULO 2º.-Comuníquese alDepartamento Ejecutivo, etc.-
Sirva lapresente de atenta nota de envío. -
r,a.p
/
MARTINV QUEZPOL
Presi ente
Honorable 6n joDeliberante
anI idro

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
Ref Expte W 243-HCD-2025
Comisión de Planeamiento Urbano, Sustentabilidad,
Ambiente yPreservación dei Patrimonio Cultural.-
DESPACIHODECOMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante.
Esta Comisión ha anaiizado el expediente de referencia, sobre un estudio técnico en la
intersección de la calle José Ingenieros y la Av. Andrés Rolón a fin de evaluar la factibilidad de
instalar un sistema de semaforización en dicho cruce.
Atento lo expresado esta Comisión considera conveniente el dictado del siguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
Artículo 1': El Honorable Concejo Deliberar,te de San isidro solicita al Departamento Ejecutivo
Municipal que, informe:
al Qué área técnica proyectó laobra de la rotonda actualmente existente.
b) Cuáles fueron los estudios de tránsito, impacto vial o antecedentes normativos que sirvieron de
fundamento técnico para sudiseño.
c) Qué empresa resultó adjudicatario de laobra, bajo qué procedimiento contractual.
d) Cuál fue el presupuesto asignado, efectivamente ejecutado y supervisado por parte del
Municipio.
Articulo 2': ElHonorable Concejo DeliberantE' de San Isidro solicita al Departamento Ejecutivo que
en caso de que el estudio técnico determinl~ la necesidad de una intervención correctiva y/o la
instalación de un sistema de semaforización, se evalúe ias medidas necesarias para su ejecución
con la mayor celeridad, garantizando condiciones adecuadas de seguridad vial de los vecinos de la
localidad de Beccar.
Artículo 3': Deforma.
SALADELACOMISiÓN, San Isidro 27 de Mayo de 2025
Dr.Walter('érezCONCEJAl
BLOQUE,l,CCiONIECIH.".SANISIDRO
ESDISTlH'¡r:HUN1.)$SANISIDRO
II)tII)RABI!COHCEJ~Jn¡.mNTEOESAHISIDRO
Dr.
_ •••• IU.\~~
1uunti UI mm

J{onora6£éConcejo(j)efi6erantedeSanIsidro
Ref.:Expte. Nº 243-HCD-2025.-
SAN ISIDRO, 4dejunio de 2025.-
AlSr.Intendente Municipal
Dr. Ramón María Lanús
S I D
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con el objeto de comunicarle que elHonorable Concejo Deliberante, en
su SEPTIMA REUNION - SEPTIMA SESION ORDINARIA de fecha 4 de junio de
2025, ha sancionado la COMUNICACION Nº 118 cuyo texto transcribo a
continuación:
COMUNICACION Nº 118
ARTICULO 1º.- El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al
Departamento Ejecutivo Municipal que, informe:
a) Qué área técnica proyectó laobra de larotonda actualmente existente.
b) Cuáles fueron los estudios de tránsito, impacto yial o antecedentes
normativos que sirvieron de fundamento técnico para su diseño.
c) Qué empresa resultó adjudicatario de la obra, bajo qué procedimiento
contractual.
d) Cuál fue elpresupuesto asignado, efectivamente ejecutado ysupervisado por
parte del Municipio.
ARTICULO 2º.- El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al
Departamento Ejecutivo que en caso de que el estudio técnico determine la
necesidad de una intervención correctiva y/o la instalación de un sistema de
semaforización, se evalúe las medidas necesarias para su ejecución con la mayor
celeridad, garantizando condiciones adecuadas de seguridad vial de losvecinos de
laCiudad de Beccar.-
ARTICULO 3º.-Comuníquese alDepartamento Ejecutivo, etc.-
T,a.p
ONI
retarjo
Honor I Concejo Deliberante
San Isidro yI
Sirva lapresente de atenta nota de envío. -
/

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTI:
DE SAN ISIDRO
Ref Expte W064-HCD-2025
Comisión de Planeamiento Urbano, Sustentabilidad,
Ambiente y Preservación del Patrimonio Cultural.-
DESPACHODECOMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante.
Esta Comisión ha analizado el expediente de referencia, sobre la inclusión de una rampa para
pequeñas embarcaciones y baños públicos en el proyecto de reforma. de la Costa a la altura de 33
Orientales, de laCiudad de Beccar.
Atento lo expresado esta Comisión considera conveniente el dictado del siguiente:
PROYECTOI)ECOMUNICACiÓN
Artículo 1°: ElHonorable Concejo Deliberante de SanIsidro solicita al Departamento Ejecutivo que,
através del área correspondiente, tenga a bien evaluar lafactibilidad de incluir en el Proyecto de
reforma de la Costa a la altura de 33 Orientales" una rampa para pequeñas embarcaciones y
baños públicos.
Artículo 2°: Deforma.
SALADELACOMISiÓN, San Isidro 27 de Mayo de 2025
=
'..Dr.Wo Al
E ro~.",t,.ECiN.I.",,w'SIORO¡
TlNlD.}UNIJtJ BANISIIJHO
cow;¡",,¡a¡¡U.IlI!EOfSAIi"'DllO

J{onora6feConcejo{])eEi6erantedeSanIsidro
Ref.:Expte. Nº 64-HCD-2025.-
SANISIDRO, 4dejunio de 2025.-
AlSr.Intendente Municipal
Dr. Ramón María Lanús
S I D
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con elobjeto de comunicarle que elHonorable Concejo Deliberante, en
su SEPTIMA REUNION - SEPTIMA SESION ORDINARIA de fecha 4de junio de
2025, ha sancionado la COMUNICACION Nº 119 cuyo texto transcribo a
continuación:
COMUNICACION Nº 119
ARTICULO 1º.- El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al
Departamento Ejecutivo que, através del área correspondiente, tenga abien evaluar
la factibilidad de incluir en el Proyecto de reforma de la Costa a la altura de 33
Orientales una rampa para pequeñas ¡mbarcaciones ybaños públicos.-
ARTICULO 2º.-Comuníquese alDepartamento Ejecutivo, etc.-
Sirva lapresente de atenta nota deenvío. -
r.a.p
/MARTINV QUEZPOL
Pr stdente
Honorable ncejo Deliberante
S nIsidro /'

HONORABLE CONCEJO DELlBERANTI.=
DE SAN ISIDRO
Ref Expte W 239-HCD-2025
Comisión de Planeamiento Urbano. Sustentabilidad.
Ambiente yPreservación del Patrimonio Cultural.-
DESPACHODECOMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante.
•
Esta Comisión, ha.analizado el expediente de referencia, relacionado con una inspección en el
restaurante Malloy's, sito en lacalle Sebastián Elcano N'l723 de laCiudad de SanIsidro,
Atento lo expresado esta Comisión considera conveniente el dictado del siguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
Artículo 1': El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro, vería con agrado que, el
Departamento Ejecutivo, a través del área que corresponda, tenga a bien evaluar la medidas,
necesarias para realizar una inspección en el restaurante Malloy'scito en la calle Sebastián Elcano
1723 de laCiudad de San Isidro por haber recibido denuncias de posible contaminación.
Artículo 2': Deforma.-
,1)
Alvoredo
P SIDENTE
r.t'),)UE CA BIASANISIDRO
""0lII,¡ COlClJOO\B£RAHlEOE;AN'"OiO
r.WallerPéraz
CONCEJ"
BLOOUEACCIOt-;jEl'
• eSDISTIN10'.'jN .• ':",",'
IDI)MB¡,£CO!C:::.... ,\~..
Lic. Fede,li:o Moca
PRESIDENTE
m~t![mmAE~Oym.".U~ll~!:~fAlm
::111¡1gmEco.c£~G£UUU~lfOE$~'ISIC;.~
SALADELACOMISiÓN, SanIsidro 27 de Mayo de 2025

J{onora6feConcejo(])eCi6eranteáeSanIsiáro
Ref.:Expte. N°239-HCD-2025.-
SANISIDRO, 4dejunio de 2025.-
AlSr.Intendente Municipal
Dr. Ramón María Lanús
S I D
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con elobjeto de comunicarle que elHonorable Concejo Deliberante, en
su SEPTIMA REUNION - SEPTIMA SESION ORDINARIA de fecha 4de junio de
2025, ha sancionado la COMUNICACION N° 120 cuyo texto transcribo a
continuación:
COMUNICACION N°120
ARTICULO 1°.-Honorable Concejo Deliberante deSanIsidro, vería conagrado que,
elDepartamento Ejecutivo, através del área que corresponda, tenga abien evaluar
lamedidas necesarias para realizar una inspección enelrestaurante Malloy's sitoen
la calle Sebastián Elcano N° 1723 de la Ciudad de San Isidro por haber recibido
denuncias deposible contaminación.-
ARTICULO 2°.-Comuníquese alDepartamento Ejecutivo, etc.-
Sirva lapresente de atenta nota de envío. -
r.a.p
/
MARTIN AZQUEZPOL
esidente
Honorable oncejoDeliberante
aríIsidro

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE'
DE SAN ISIDRO
5
Ref Expte W 265-HCD-2025
Comisión de Planeamiento Urbano, Sustentabilidad,
Ambiente y Preservación del Patrimonio Cultural.-
DESPACHODECOMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante.
Esta Comisión ha analizado el expediente de referencia, relacionado con un informe sobre el
estado actual de laobra sita en lacalle Juan Bautista Lasalle al 2000, del Bajo de San Isidro.
Atento lo expresado esta Comisión considera conveniente el dictado del siguiente:
PROYECTODEDECRETO
Artículo 1": Archivese el expediente de referencia relacionado con la obra .sita en la calle Juan
Bautista Lasalle al 2000, del Bajo de SanIsidro, por' haber perdido vigencia.
Artículo 2: Deforma.-
SALADELACOMISiÓN, San Isidro 27 de Mayo de 2025
~
Lic.FedericoMece
PRESIDENTE
1l0QlIIIElfllEIOllOCR•ViIOI'IA"'ILI
_lIl101C1lO 1I11IUAlII01¡¡IIIIDIO

J{onora6CeConcejo(])e£i6erantedeSanIsidro
Re£.:Expte. N°265-HCD-2025.-
SAN ISIDRO,4dejunio de 2025.-:
AlSr.Intendente Municipal
Dr. Ramón María Lanús
S ( D
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con elobjeto de comunicarle que elHonorable Concejo Deliberante, en .
su SEPTIMA REUNION - SEPTIMA SESION ORDINARIA de fecha 4de junio de
2025,ha sancionado elDECRETO N°40cuyo texto transcribo acontinuación:
DECRETO N°40
ARTICULO 1º.-ArchÍvese elexpediente de referencia relacionado con laobra, sita
en la calle Juan Bautista Lasalle al 200J, del Bajo de San Isidro, por haber perdido
vigencia.-
ARTICULO 2º.-Comuníquese alDepartamento Ejecutivo, etc.-
r.a.p
Sirva lapresente de atenta nota de envío. ~

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
Ref. Expte W 230-HCD-2025
Comisión deEducación, Cultura, Turismo y Deporte
DESPAGIO DE COMISION
Al Honorable Concejo Deliberante
Esta Comisión ha analizado el expediente de referencia, relacionado al
suministro N° 3-499-317/2024 para la Ldquisición de ventiladores de pared destinados a
Jardines yEscuelas Municipales
Por este motivo, las y los concejales integrantes de la comisión
consideran conveniente el dictado del siguiente:
DESPACHO DE COMUNICACION
Articulo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo, através del área correspondiente, un informe sobre los siguientes items referidos
al suministro N° 3-499-317/2024 para la adquisición de Ventiladores De Pared para nos
Establecimientos Educativos de laMunicipalidad de San Isidro .
a- Tipo ycantidad deventiladores aadquirir
b- A que Jardines yEstablecimiento Educativo serán destinados
Articulo 2°: De forma
SALA DE LA COMISION, San Isidro 28 demayo de 2025
¡
!~VQ;]"q, (;':Jr,aLu ¡a Roru:
CCNCE'JA
¡' :~:..:r:¡-, .•'.Io~qtil'¡llp r $3<'1
.,IPhIJ ;' '.i ~ ,), d)~U;~ . "\
Sarmiento
PRESIDENTA
BLOQUEUNIONXLAPATRt\
HOKInIABliCONCEJODtlIBERAKI£OE~A~¡~G¡J

J{onora6feConcejO'(j)eCi6erantedeSanIsidro
Ref.:Expte. Nº 230-HCD-2025.-
SAN ISIDRO,4dejunio de 2025.-
AlSr.Intendente Municipal
Dr. Ramón María Lanús
S ( D
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con elobjeto de comunicarle que elHonorable Concejo Deliberante, en
su SEPTIMA REUNION - SEPTIMA SESION ORDINARIA de fecha 4de junio de
2025, ha sancionado la COMUNICACION Nº 121 cuyo texto transcribo a
continuación:
COMUNICACION Nº 121
ARTICULO 1º.- El Honorable Con:ejo Deliberante de San Isidro solicita .al
Departamento Ejecutivo, a través del área correspondiente, un informe sobre los
siguientes Ítems referidos al suministro N° 3-499-317/2024 para la adquisición de
ventiladores de pared para los Establecimientos Educativos de laMunicipalidad de
SanIsidro:
a) Tipo ycantidad deventiladores aadquirir.
b) Aqué Jardines yEstabiecimientos Educativos serán destinados.-
ARTICULO 2º.-Comuniquese alDepartamento Ejecutivo, etc.-
Sirva lapresente de atenta nota de envío. -
r.a.p
/AZQUEZ POL

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
.DE SAN ISIDRO
Ref. Expte W 260-HCD-2025
Comisión deEducación, Cultura, Turismo y Deporte
DESPACHO DE COMISION .
Al Honorable Concejo Deliberante
Esta Comisión ha analizado el expediente de referencia, relacionado a
la incorporación de Huertas e Invernaderos en las Escuelas Públicas radicadas en elPartido
de San Isidro
Por este motivo, las y los concejales integrantes de la comisión
consideran conveniente el dictado del siguiente:
DESPACHO DE COMUNICACION
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo, a través del área correspondiente, tenga a bien articular con la Dirección de
Educación Ambiental del Ministerio de Ambiente de la Provincia de Buenos Aires para la
incorporación de huertas e invernaderos en las Escuelas Públicas radicadas en elMunicipio
con elfin de impulsar el aprendizaje ydesarrollo integral para los alumnos
Artículo 2°: De forma
SALA DE LA COMISION, San Isidro 2g demayo de2025
. -----;:?
e ~---
PRESIIl£NTA
BLOQUEUNJONXLAP.I\TRIA
HOllaRAO'!COHCIJOnWBIRAHIIC¡SAHISIOBO
Ora¿~Ja Ro¡\i
co~cE~~lBLOQUEConVccfI{',jÓ"porSllll".,("
~oNORm~CONctiOmIIfRA~¡f~f.m '5.:
J4M~seRCONCEJALA
BLOQUEUNiÓN~ORLAPATRIA
NCDSan1"•••

J{onora6CeConcejo(])efi6erantedeSanIsidro
Ref.:Expte. Nº 260-HCD-2025.-
SANISIDRO,4dejunio de 2025.-
AlSr.Intendente Municipal
DI.Ramón María Lanús
S / D
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con elobjeto de comunicarle que elHonorable Concejo Deliberante, en
su SEPTIMA REUNION - SEPTIMA SESION ORDINARIA de fecha 4de junio de
.2025, ha sancionado la COMUNICACION Nº 122 cuyo texto transcribo a
continuación:
COMUNlCACION Nº 122
ARTICULO 1º.- El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al
Departamento Ejecutivo, a través del área correspondiente, tenga a bien articular
conlaDirección deEducación Ambiental delMinisterio deAmbiente delaProvincia
de Buenos Aires para la incorporación de huertas e invernaderos en las Escuelas
Públicas radicadas enelMunicipio conelfindeimpulsar elaprendizaje ydesarrollo
integral para los alumnos.-
ARTICULO 2°.-Comuníquese alDepartamento Ejecutivo, etc.-
Sirva lapresente de atenta nota de envío. -
r.a.p
P . ente
Honorable ncejo Deliberante
nIsidro

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
Ref. Expte W247-HCD-2025
Comisión de Educación, Cultura, Turismo y Deporte
DESPACHO DE COMISION
Al Honorable Concejo Deliberante
Esta Comisión ha analizado el expediente de referencia, relacionado a
la reposición de los reflectores con su respectiva protección, para el patio de CEC 801
(Centro Educativo Complementario) ubicado en la calle Feliciano Pueyrredón 1350 en el
BOLa Cava en elMunicipio de San Isidro
Por este motivo, las y los concejales integrantes de la comisión
consideran Conveniente el dictado del siguiente:
DESPACHO DE COMUNICACION
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo, a través del área correspondiente, tenga a bien articular con el Consejo Escolar
de San Isidro la reposición de los reflectores y sus protectores en el patio del CEC 801
(Centro de Educación Complementario) ubicado en la calle Feliciano Pueyrredón 1350 en
W La Cava de laCiudad de Beccar
Artículo 2°: De forma
SALA DE LA COMISION, San Isidro 28 demayo de 2025
~J _VIV'k.~~rs.n
ONC[JAL
BLOQUEPR 11l<HISIDRO.
aOIORAll.£COICUODHIIEuafESAKIs:ú5".
rmientu
..-o RESIDENTA
BLOQUEUNIONXLAPATRIA
HOKORA81ECOIICEJOOElIB'tmlEOEsu 1$19liO

J{onora6feConcejo(j)eEi6erantedeSanIsidro
Ref.:Expte. Nº 247-HCD-2025.-
SAN ISIDRO, 4dejunio de 2025.-
AlSr.Intendente Municipal
Dr. Ramón María Lanús
S / D
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con el objeto de comunicarle que elHonorable Concejo Deliberante, en
su SEPTIMA REUNION - SEPTIMA SESION ORDINARIA de fecha 4 de junio de
2025, ha sancionado la COMUNlCACION Nº 123 cuyo texto transcribo a
continuación:
COMUNICACION Nº 123
ARTICULO 1º.- El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al
Departamento Ejecutivo, a través del área correspondiente, tenga a bien articular
conelConsejo Escolar de SanIsidro lareposición de losreflectores ysus protectores
en elpatio del CEC 801(Centro de Educación Complementario) ubicado en la calle
Feliciano Pueyrredón N° 1350en Barrio LaCava de laCiudad de Beécar.-
ARTICULO 2º.-Comuníquese alDepartamento Ejecutivo, etc.-
Sirva lapresente de atenta nota de envío. -
r.a.p
/

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
Ref. Expte N° 236-HCD-2025
Comisión deEducación, Cultura, Turismo y Deporte
DESPACHO DE COMISION
Al Honorable Concejo Deliberante
Esta Comisión ha analizado elexpediente dereferencia, relacionado a
la incorporación en la Agenda Cultural del Municipio de San Isidro funciones de "Cine y
Teatro Distendido"
Por este motivo, las y los concejales integrantes de la comisión
consideran conveniente eldictado del siguiente:
DESPACHO DE ORDENANZA
Artículo 1°:Incorpórese en la agenda cultural del Municipio de San Isidro las funciones de
"Cine y Teatro Distendido" destinado a personas con dificultades sensoriales, espectro
autista, trastornos del aprendizaje o similares
Artículo 2°: Se entiende como funciones de "Cine y Teatro Distendido" a las funciones
donde:
a- La iluminación oscilara entre los 100y 300 lux
b- Se atenuara el sonido para que no supere los 65 decibeles
c- Se deberá capacitar ej.persónal acargo
d- Se acondicionara el lugar durante eltiempo que dure lafunción
e- Se permitirá circular por los pasillos durante la función y se instalara un
espacio de descanso ,ensorial fuera de la sala (accesibilidad sensorial).
f- Se señalizaran los espacios de los distintos espectáculos con
pictogramas y se CT<:aransecuencias de anticipación con pictogramas
para que las persona:; que asisten al espectáculo pueda saber que tiene
que hacer en cada momento
Artículo 3°: El Departamento Ejecutivo designara la autoridad competente para la
aplicación de la Ordenanza
Artículo 4°: Se autorizara al Departamento Ejecutivo a realizar las adecuaciones
presupuestarias correspondientes para laejecución delamisma

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
Ref. Expte W 236-HCD-2025
Comisión de Educación, Cultura, Turismo y Deporte
Articulo 5°: El asesoramiento para la ,~jecución de esta ordenanza será brindado por la
Dirección de Discapacidad de laMunicipalidad de San Isidro
Artículo 6°: De Forma
OQWU,L~. "- 7r~~'t:P,sseR
BLOQUEUNiÓNPORLAPATnIA
~. ~ICDS.nISIDRO
1~ 1 ~o,'.J _l\..' e~ .,,~,
\"! •Nyborg A.nder -" il-.~~",1 ", ",,-
CO \)1.' \ CO \ '
'la PROSANISIDRO ~ \" "
:,C',,'''' UDOElII!RAlIESAW111" .:>1-~ ''f:''~\\\\\\\'
Sala de laComisión; 28 demayo de 202S

J{onora6CeConcejo(j)efi6eranteáeSanlsiáro
Ref.:Expte. NQ236-HCD-2025.-
SAN ISIDRO, 4.de junio de 2025.-
AlSr.Intendente Municipal
Dr. Ramón María Lanús .
S / D
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con el objeto de comunicarle que elHonorable Concejo Deliberante, en
su SEPTIMA REUNION - SEPTIMA SESION ORDINARIA de fecha 4 de junio de
2025,ha sancionado laORDENANZA NQ9398cuyo texto transcribo acontinuación:
ORDENANZA N° 9398
INCORPORACIONES
"CineyTeatro Distendido"
ARTICULO 1º.-Incorpórese en la agenda cultural del Municipio de San Isidro las
funciones de "Cine y Teatro Distendido" destinado a personas con dificultades
sensoriales, espectro autista, trastornos del aprendizaje osimilares.-
ARTICULO 2º.- Se entiende como funciones de "Cine y Teatro Distendido" a las
funciones donde:
a- Lailuminación oscilara entre los 100y300lux..
b- Seatenuará elsonido para que no supere los 65decibeles.
c- Sedeberá capacitar elpersonal acargo.
d- Seacondicionará ellugar durante eltiempo que dure lafunción.
e- Se permitirá circular por los ;?asillos durante la función y se instalara un
espacio de descanso sensorial fuera de lasala (accesibilidad sensorial).
f- Seseñalizarán los espacios de los distintos espectáculos con pictogramas yse
crearan secuencias de anticipación conpictogramas para que laspersonas que
asisten alespectáculo pueda saber qué tiene que hacer en cada momento.
ARTICULO 3°._ElDepartamento Ejecutivo designara laautoridad competente para
laaplicación de la Ordenanza.-

J{onora6feConcejo(j)eEi6eranteefeSanIsidro
Reí.:Expte. Nº 236-HCD-2025.-
,
ARTICULO 4º.-Seautorizará alDepartamento Ejecutivo arealizar las adecuaciones
presupuestarias correspondientes para laejecución de lamisma.-
ARTICULO 5º.-Elasesoramiento para laejecución de esta Ordenanza será brindado
por laDirección de Discapacidad de laMunicipalidad de SanIsidro.-
ARTICULO 6°.-Comuníquese alDepartamento Ejecutivo, etc.-
Sirva lapresente de atenta nota de envío. -
T.a.p
P sidente
Honorable e ncejo Deliberante
S hIsidro

HONORABLE CONCEJO DI,L1BERANTE
DE SAN ISIDRO
\0
Ref: Expte 249-HCD-2025
Comisión de Salud Pública
PESPACHODECOMISiÓN
Al Honorable Concejo DeliberL:lte:
Habi'8ndo' analizado el expediente de referencia
relacionado con informe sobre elreempadronamiento' enelsistema sanitario municipal en
referencia con los hospitales y CAPS ubicados en el municipio, aconsejamos la
aprobación delsiguiente:
PROYECTODECOMUNiCACiÓN
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deli~erante de San Isidro, solicita al Departamento
Ejecutivo que, mediante el área que corresponda, informe ybrinde las explicaciones que
resulten pertinentes a este cuerpo sobre el sistema de salud municipal comprendiendo:
CAPS, Hospital Central, Hospital de 8oulogne, Hospital Materno Infantil. y Hospital
Odontológico:
a. ¿Cuáleselmotivo deeste reempaclronamiento?
b. ¿Cómoseestá llevando a.cabo?
c. ¿Quéinformación sesolicita acada vecino?
d. ¿Quécambiará apartir deeste nuevosistema? .
e. ¿Cómoseinforma alacomunidad ,;obreeste reempadronamiento?
f. ¿Existen plazos para reempadronélrse? Si esto es así,¿qué pasará con aquellos
vecinos que no logren hacerlo?
g. Respecto a los datos del sistema anterior: ¿qué pasará con esa información?
¿migrarán esos datos al nuevo sistema? Silarespuesta fuera negativa: ¿cuálesel
motivo porelcual sedescartarían esos datos históricos?
M nuela h
CONCJA
Ol!' ,UE UNIO'"XlAP,t.,TR1A
MO.úull~CO~r.ft:'IIlBUAN!fnr.::, :_',
C.IIlre~PRESIDENTA
BLOQUEUNIONXlA PATRIA
II0NO/jitECONCEIOOHllERlHIEDE"MISIORO
Artículo 2°: Deforma.- \
" \'. G~~O AIY.~.doSALADECOMISION,SanISidro28 demayode2025'''...fR~~I.o\;NT. ¡
sLooqe\CA",MA8, I ~1O
wnfl~n!Il HOIGIIIIECOIC(JP.ElIiER 1nE',I\'ORO
'~", VA1,~..j'
al.OQUECOft:ervador-Popular ~ tI~'~IOIlIlEco,moIIUIIIIIIIII SUIIIDlO

J{onora6feConcejo(j)eEi6erantedeSanIsidro
Ref.:Expte. N°249-HCD-2025.-
SAN ISIDRO, 4dejUIÚOde 2025.-
AlSr.Intendente MUIÚcipal
Dr. Ramón María Lanús
S / D
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con el objeto de comUIÚcarleque elHonorable Concejo Deliberante, en
su SEPTIMA REUNION - SEPTIMA SESION ORDINARIA de fecha 4 de jUIÚOde
2025, ha sancionado la COMUNICACION Nº 124 cuyo texto transcribo a
continuación:
COMUNICACION N°124
ARTICULO 1º.- El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro, solicita al
Departamento Ejecutivo que, mediante el área que corresponda, informe y brinde
las explicaciones que resulten pertinentes a este Cuerpo sobre el Sistema de Salud
Municipal comprendiendo: CAPS,Hospital Central, Hospital deBoulogne, Hospital
Materno Infantil yHospital OdontológLco:
a.¿Cuál eselmotivo de este reempadronamiento?
b.¿Cómo seestá llevando acabo?
c.¿Qué información se solicita acada v,~cino?
d. ¿Qué cambiará apartir de este nuevo sistema?
e.¿Cómo seinforma alacomunidad sobre este reempadronamiento?
f. ¿Existen plazos para reempadronan:e? Si esto es así, ¿Qué pasará con aquellos
vecinos que no logren hacerlo?
g. Respecto a los datos del sistema anterior: ¿Qué pasará con esa información?
¿Migrarán esos datos al nuevo sistema? Sila respuesta fuera negativa: ¿Cuál es el
motivo por elcual se descartarían esos datos históricos?
ARTICULO 2º.-ComuIÚquese alDepartamento Ejecutivo, etc.-
Sirva lapresente de atenta nota de envío. -
c.r.g
GABRIEL .ES R'ti\
Sece rio .
Honorable Con\;(,jo Deliberan e
SanISidro \

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRI()
Ref:El(pte258-HCD-2025 .
Comisión de Salud Pública
DESPACHODECOMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Habiendo analizado el expediente de referencia
relacionado con la suspensión total de los productos de la firma "LABORATORIOS
RAMALLO S.A."y"HLB PHARMA GROUPS.A." como indica la ANMAT, aconsejamos la
aproba(:ión del siguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
•
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro, solicita al Departamento
Ejecutivo que, mediante el área correspondiente, tenga a bien garantizar la suspensión
total de todos los productos de las firmas "LABORATORiOSRAMALLO S.A." con pla'nta
sita en Ing. Agustín Rocca 530, Ramalio, Provincia de Buenos, y,"KLB PHARMA GROUP
S.A." con planta síta en Av.Tomkinson 2054, $an Isidro, Provincia de Buenos Aires,como
indica laANMAT ensu Disposición N°31:58/25.-
Artículo 2°: Deforma.-
Ce armlento
PRESIDENTA
BLOQUEUN10NXLAPATRIA
ROROIII¡¡tO'tElOoml¡"'11 011" 111010
anu h
CONCEJALA
8~(~r;UE UNlON xLAPATRIA
HO.l/ul!!'f.l!WCft~tll&f9d!f O[:", ':.
G Id I r do
R S EHT
BLOQUE BIAS ISIDRO
KO'OUIlE~II ODEllaERAM1EUE~~MISIORO
nrJ7L~
SALADECOMISIÓN,SanIsidro 28 demayo de2025,-
\

J{onora6feConcejo(j)eCi6erantedéSanIsidro
Ref.:Expte. Nº 258-HCD-2025.-
SAN ISIDRO, 4dejunio de 2025.-
AlSr.Intendente Municipal
Dr. Ramón María Lanús
S / D
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con elobjeto de comunicarle que elHonorable Concejo Deliberante, en
su SEPTIMA REUNION - SEPTIMA ~;ESIONORDINARIA de fecha 4 de junio de
2025, ha sancionado la COMUNICACION Nº 125 cuyo texto transcribo a
continuación:
COMUNICACION Nº 125
ARTICULO 1º.- El Honorable Conc.ejo Deliberante de San Isidro, solicita al
Departamento Ejecutivo que, mediante el área correspondiente, tenga a bien
garantizar la suspensión total de todos los productos de las firmas
"LABORATORIOS RAMALLO S.A."con planta sita en la calle Ing. Agustín Rocca
Nº 530,Ramallo, Provincia de Buenos, y, "HLBPHARMA GROUP S.A."con planta
sita en la calle In. Tomkinson Nº 2054,SanIsidro, Provincia de Buenos Aires, como
indica laANMAT en su Disposición N"3158/25,-
ARTICULO 2º.-Comuníquese alDepartamento Ejecutivo, etc.-
Sirva lapresente de atenta nota de envío. -
c.r.g
Secretario
HonoraleConcejoD erante
SanIsidr
,
/
MAR1'N VAZQUEZ POL
¡ Presidente
zr~:f:~'-\

HONORABLE CONCEJO DI:LIBERANTE
DE SAN ISIDRCI
Ref: Expte 253-HCD-2025
Comisión de Salud Pública
DESPACIJIODECOMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Habiendo analizado el expediente de referencia
relacionado con la implementación di! un programa de capacitaciones en materia
de Reanimación Cardiopulmonar (RCP), Maniobra de Heimlich y Primeros Auxilios
destinado aEscuelas Primarias degestióll estatal yprivado del municipio, aconsejamos
la aprobación del siguiente:
PROYECTO[lECOMUNICACiÓN
Artículo 1': El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro, solicita al Departamento
Ejecutivo que, a través del área que Gorre;;ponda, vería.con agrado implementar un
programa integral de capacitación en Reanimación Cardiopulmonar (RCP),Maniobra de
Heimlich y Primeros Auxilios, destinado al personal de las Escuelas Primarias de gestión
estatal yprivado deldistrito,-
Artículo 2': ElHonorable Concejo DelibE!rantesolicita quesecontemple laposibilidad de
entregar un cartel instructivo sobre la Melniobra deHeimlich, diseñado según lodispuesto
en la LeyProvincial 15,051 acada institución educativa del partido de San Isidro para su
colocación en espacios visibles de circulación común (comedores, pasillos, salas
docentes),-
Artículo 3': Deforma,-
e o.
PREIOENTA
BLOQUEUNIONxlA PATRIA
HONl)IAmCONCEJODWIUW[DE$AWISJBRO
\ \ \SALADECOMISiÓN,SanIsidro 28demayo de2025,-
\ Gud lardo
'. S TE
B~":81'"~~~l;;2;01I0KO~Iü'al ~oOtt\B¡~~.,.M 1~lfjRO
VvekaNyborgAn
Al
SlO SANISIORO
H\~ORlIlICOICEl\)!!lI1

J{onora6feConcejo(])efi6eranteefeSanIsierro
Ref.:Expte. N°253-HCD-2025.-
SAN ISIDRO, 4dejunio de 2025.-
AlSr.Intendente Municipal
Dr. Ramón María Lanús
S I D
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con elobjeto de comunicaide que elHonorable Concejo Deliberante, en
su SEPTIMA REUNION - SEPTIMA SESION ORDINARIA de fecha 4 de junio de
2025, ha sancionado la COMUNICACION Nº 126 cuyo texto transcribo a
continuación:
COMUNICACION Nº 126
ARTICULO 1°.- El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro, solicita al
Departamento Ejecutivo que, a travéB del área que corresponda, implemente un
Programa Integral de Capacitación en Reanimación Cardiopulmonar (RCP),
Maniobra de Heimlich y Primeros Auxilios, destinado al personal de las Escuelas
Primarias de gestión Estatal yPrivada del Distrito. -
ARTICULO 2º.- El Honorable Concejo Deliberante solicita que se contemple la
posibilidad de entregar un cartel instructivo sobre la Maniobra de Heimlich,
diseñado según lo dispuesto en la Ley Provincial Nº 15.051 a cada Institución
Educativa del Partido de San Isidro para su colocación en espacios visibles de
circulación común (comedores, pasillos, salas docentes).-
ARTICULO 3º.-Comuníquese alDepartamento Ejecutivo, etc.-
Sirva lapresente de atenta nota de envío. -
c.r.g
H nora"
/MARTINV;AZQUEZPOL

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
)'0 Ref. Exp. 223-HCD-2025
Comisión Obras y Servicios Públicos
.DESPACHODECOMISI9N.
Al Honorable Concejo Deliberante,
Esta Comisión ha analizado el expediénte de referencia, mediante el cual se solicita
al Departamento Ejecutivo que,. a través del área que corresponda, evalúe la posibilidad de
incorporar un semáforo peatonal en Av. Del libertador en su intersección con la calle España,
de la Ciudad de Beccar.
Por este motivo, las y los Concejales integrantes de ia Comisión consideran
conveniente el dictado del siguiente: ..
PROYECTO~)ECOMUNICACiÓN
Artículo 1": El Honorable Concejo Deliberante solicita al Departamento Ejecutivo que, a través
del área que corresponda, evalúe la posibilidad de incorporar un semáforo peatonal en Av. Del
libertador en su intersección con la calle España, de la Ciudad de Beccar.
Artículo ZO:De forma.
SALA DE COMISiÓN. San Isidro, 26 de Mayo de 2025,
"
estel_ _ .dulla Moull.
ONeEJAL
!lOQIE!~I RIlOiIOOR- UllORIII Pl1R~
,mllCilBlEC1IRClffl'OlllIUAlll01IIIISIORO

']{onora6feConcejoCDeú6erantedeSan Isidro
Ref.:Expte. N°223-HCD-2025.-
SAN ISIDRO,4dejunio de 2025.-
AlSr.Intendente Municipal
Dr. Ramón María Lanús
S I D
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con elobjeto de comunicarle que elHonorable Concejo Deliberante, en
su SEPTIMA REUNION - SEPTIMA SESION ORDINARIA de fecha 4de junio de
2025, ha sancionado la COMUNICACION Nº 127 cuyo texto transcribo a
continuación:
COMUNICACION N°127
ARTICULO JO.- El Honorable Concejo Deliberante solicita al Departamento
Ejecutivo que, a través del área que corresponda, evalúe la posibilidad .de
incorporar un semáforo peatonal en Av. Del Libertador en su intersección con la
calle España, de laCiudad de Beccar.--
ARTICULO 2º.-Comuníquese alDepartamento Ejecutivo, etc.-
Sirva lapresente de atenta nota de envío. -
c.r.g
IMARTIN V ZQUEZ POL
Pre ¡dente
Honorable Ca céjoDeliberante
Sa ¡Isidro

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
Ref. Exptes. 227-HCD-2025; 248-HCD-2025
Comisión Obras yServicios Públicos
DESPACHODECOMISiÓN
Al Honorable Concejo Qeliberante,
Esta Comisión ha analizado. los expedientes de referencia, mediante los cuales se
solicita al Departamento Ejecutivo que, atróvés del área que corresponda, evalúe laposibilidad
de realizar larevisión y reparación de losguardaganados ubicados en lassiguientes calles:
Gascón esquina Francisco Beil"O,en laCiudad de Boulogne.
Almirante Brown al 100, en laCiudad de SanIsidro.
Por este motivo, las y los Cc,ncejales integrantes de la Comisión consideran
conveniente eldictado del siguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
Artículo 1": ElHonorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento Ejecutivo
que, através del área que corresponda, evalúe laposibilidad de realizar larevisión y reparación
de losguardaganados ubicados en lassiguientes calles:
Gascón esquina Francisco Beiro, en laCiudad de Boulogne.
Almirante Brown al 100, en laCiudad de Sanisidro.
Artículo r: Deforma.
SALADECOMISiÓN. SanIsidro, 26 de Mayo de 2025.

J{onora6CeConcejo(])efi6eranteáeSan Isiáro
Ref.:Expte. Nº 227-HCD-2025
N°248-HCD-2025.-
.SAN ISIDRO, 4dejunio de 2025.-
AlSr.Intendente Municipal
Dr. Ramón María Lanús
S ( o
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
.Intendente, con elobjeto de comunicarle que elHonorable Concejo Deliberante, en
su SEPTIMA REUNION - SEPTIMA SESION ORDINARIA de fecha 4 de junio de
2025, ha sancionado la COMUNICACION. Nº 128 cuyo texto transcribo a
continuación:
COMUNICACION N°128
ARTICULO 1º.- El. Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al
Departamento Ejecutivo que, a través del área que corresponda, evalúe la
posibilidad de realizar la revisión y reparación de los guardaganados ubicados en
lassiguientes calles:
Gascón esquina Francisco Beiró, en laCiudad de Boulogne.
Almirante Brown al100,en laCiudad de Sanisidro.
ARTICULO 2º.-Comuníquese alDepartamento Ejecutivo, etc.-
Sirva lapresente de atenta nota de envío. -
c.r.g
/

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
Ref. Exp.229-HCD-2025
Comisión Obras yServicios Públicos
DESPACIlODECOMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante,
EstaComisión ha analizado el e):pediente de referencia, mediante el cual sesolicita
al Departamento Ejecutivo que, através del área que corresponda, tenga a bien proceder a la
reparación de la vereda para la circulación peatonal, sito en la calle Bernardo de Irigoyen Nº
2431, de laCiudad de Boulogne.
Por este motivo, las y los Concejales integrantes de ia Comisión consideran
conveniente el dictado del siguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
Artículo 1": ElHonorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento Ejecutivo
que, através del área que corresponda, tenga abien proceder alareparación de lavereda para
lacirculación pe'atonal, sito'en lacalle Bernardo de Irigoyen Nº 2431, de laCiudad de Boulogne.
Artículo 2": Deforma.
SALADECOMISiÓN. SanIsidro, 26 de Mayo de 2025.

J{onora6{eConcejorDefi6erantedeSanIsidro
Ref.:Expte. N°229-HCD-2025
SAN ISIDRO,4dejunio de 2025.-
AlSr.Intendente Municipal
Dr. Ramón María Lanús
S / D
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con elobjeto de comunicarle que elHonorable Concejo Deliberante, en
su SEPTIMA REUNION - SEPTIMA SESION ORDINARIA de fecha 4de junio de
2025, ha sancionado la COMUNICACION Nº 129 cuyo texto transcribo a
continuación:
COMUNICACION Nº 129
ARTICULO 1º.- El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al
Departamento Ejecutivo que, a través del área que corresponda, tenga a bien
proceder a la reparación de la vereda para la circulación peatonal sito en la calle
Bernardo de Irigoyen Nº 2431,de laCiudad de Boulogne.-
ARTICULO 2º.-Comuníquese alDepartamento Ejecutivo, etc.-
Sirva lapresente de atenta nota de envío. -
c.r.g
MARTIN AZQUEZ POL
Pesidente
Honorable o tejo Deliberante
Isidro

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
~b¡ .
Ref. Exp.232-HCD-2025
Comisión Obras y Servicios Públicos
Al Honorable Concejo Deliberante,
DESPACHO DECOMISiÓN
Esta Comisión ha analizado el e>:pediente de referencia, mediante el cual se solicita
al Departamento Ejecutivo que, a través del área que corresponda, evalúe la factibilidad de
instalar un paso peatonal elevado sobre la calle Camino Real Morón, en el tramo comprendido
entre la rotonda conocida como "El Colibrí" y el final de la Plaza Camino Real, en la Ciudad de
Boulogne; debido a que al realizarse la reparación de la calle no se procedió a instalar el lomo
de burro que allí existía.
Por este motivo, las y los Concejales integrantes de la Comisión consideran conveniente el
dictado del siguiente:
PROYECTOJ)E COMUNICACiÓN.
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento Ejecutivo
que, a través del área correspbndiente, evalúe la factibilidad de instalar un paso peatonal
elevado sobre la calle Camino Real Morón, en el tramo comprendido entre la rotonda conocida
como "El Colibrí" y el final de la PlazaCamino Real,en la Ciudad de Boulogne.
Artículo 2°: Deforma.
SALADECOMISiÓN. San Isidro, 2b de Mayo del 2025.
B UE
1lOIIIECO!

J{onora6CeConcejo(])eú6eranteáeSan lsiáro
Ref.:Expte. N°232-HCD-2025
SAN ISIDRO,4dejunio de 2025.-
AlSr.Intendente Municipal
Dr. Ramón María Lanús
S ( D
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con elobjeto de comunicarle que elHonorable Concejo Deliberante, en
su SEPTIMA REUNION - SEPTIMA SESION ORDINARIA de fecha 4de junio de
2025, ha sancionado la COMUNICACION NQ 130 cuyo texto transcribo a
continuación:
COMUNICACION Nº 130
ARTICULO 1º.- El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al
Departamento Ejecutivo que, a través del área correspondiente, evalúe la
factibilidad de instalar un paso peatonal elevado sobre lacalle Camino RealMorón,
eneltramo comprendido entre larotonda conocida como "ElColibrí" yelfinal dela
Plaza Camino Real, en laCiudad de Boulogne.-
ARTICULO 2º.-Comuníquese alDepartamento Ejecutivo, etc.-
Sirva lapresente de atenta nota de envío. _
c.r.g
MARTIN AZQUEZ POL
residente
6ncejoDeliberante
an Isidro

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
Ref. Exp.237-HCD-2025.
Comisión Obras yServicios Públicos
DESPACHODECOMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante,
EstaComisión ha analizado el Expediente de referencia, mediante el cual sesolicita
al Departamento Ejecutivo que, a través del área que corresponda, evalúe la posibilidad de
realizar las gestiones pertinentes ante AySA, a fin de realizar el arreglo y posterior
mantenimiento del medidor ubicado en Roma 2627, de laCiudad de Beccar.
Por este motivo, las y los Concejales integrantes de la Comisión consideran
conveniente el dictado del siguiente:
PROYECTODECOMUNICACiÓN
Artículo 1°: ElHonorable Concejo Deliberante de SanIsidro soliCita al Departamento Ejecutivo
que, a través del área que corresponda, evalúe la posibilidad de realizar las gestiones
pertinentes ante AySA, a.fin de realizar I~Iarreglo y posterior mantenimiento. del medidor
ubicado en Roma 2627, de laCiudad de Beccar.
Artículo r: Deforma.
SALADECOMISiÓN. SanIsidro, 26de Mayo de 2025.
ernabt OurlniQuintana
CONCEJAL
UEC.nVoutitn pOI SIn Isi.dro
E"'[(JODhlmUH~EsuISIPRO
MariaFernanda~an~oll o
PRESIDE ~E
BlOQUEEsPACIOA8IERTO.M
RUOIIILlcuellOtUlI ull n UIIllOU

J{onora6CeConcejo<DeCi6eranteáeSanlsiáro
Ref.:Expte. N°237-HCD-2025
SANISIDRO, 4dejunio de 2025.-
AlSr.Intendente Municipal
Dr.Ramón María Lanús
S ( D
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con elobjeto de comunicarle que elHonorable Concejo Deliberante, en
su SEPTIMA REUNION - SEPTIMA SESION ORDINARIA de fecha 4de junio de
2025, ha sancionado la COMUNICACION Nº 131 cuyo texto transcribo a
continuación:
COMUNICACION Nº 131
ARTICULO 1º.- El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al
Departamento Ejecutivo que, a través del área que corresponda, evalúe la
posibilidad de realizar las gestione¡: pertinentes ante AySA, a fin de realizar el
arreglo yposterior mantenimiento del medidor ubicado en la calle Roma Nº 2627,
delaCiudad de Beccar.-
ARTICULO 2º.-Comuníquese alDepartamento Ejecutivo, etc.-
Sirva lapresente de atenta nota de envío. -
c.r.g
I/
. QUEZ POL
P. sidente
Honorabl e ncejoDeliberante
S n Isidro

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
!l~ Ref. Exp. 257-HCD-2025.
Comisión Obras y Servicios Públicos
DESPACHODECOMISiÓN
Al Honorable Concejo DeliberantL,
Esta Comisión ha analizado el expediente de referencia, mediante el cual se solicita
al Departamento Ejecutivo que, a través del área que corresponda, evalúe la posibilidad de
tomar las medidas necesarias para la reparación del pozo ubicado en la intersección de las
calles Wilde y Piedrabuena de los barrios Santa Rosa y Covicom, de la Ciudad de Boulogne.
Por este motivo, las y los Concejales integrantes de la Comisión consideran
conveniente el dictado del siguiente:
PROYECTO[lECOMUNICACiÓN
. Artículo 1": El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento Ejecutivo
que, a través del área correspondiente, evalúe la posibilidad de tomar las medidas necesarias
para la reparación del pozo ubicado en la intersección de las calles Wilde y Piedrabuena de los
barrios Santa Rosa y Covicom,de la Ciudad de Boulogne.
Artículo ZO:De forma.
.~MarIa Fernen R/ ,~,.lIn
PRESIDE,'Tf
IIOQUfII"C'1A""';'~'',~,""'~O'
"I~U'"U'WoIwml'~ afu. UlftI~
7
JRlvlduUa Mo.Un
CONCEJAL
el tlt£IURUO'MOOQ~UH1CIlLA9AlR1A
IlOtrokUlECOKCUO'DElI&f:RAIIT£DéSUISI~~O
SALA DE COMISiÓN. San Isidro, 26dé Mayóde 2025.

J{onora6{eConcejo(])di6erantedeSanIsidro
Ref.: Expte. Nº 257-HCD-2025
SAN ISIDRO, 4 de junio de 2025.-
. Al Sr. Intendente Municipal
Dr. Ramón María Lanús
S I D
. Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con el objeto de comunicarle que el Honorable Concejo Deliberante, en
su SEPTIMA REUNION - SEPTIMA SESION ORDINARIA de fecha 4 de junio de
2025, ha sancionado la COMUNICACION N° 132 cuyo texto transcribo a
continuación:
COMUNrCACION Nº 132
ARTICULO 1º.- El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al
Departamento Ejecutivo que, a través del área correspondiente, evalúe la
posibilidad de tomar las medidas necesarias para la reparación del pozo ubicado en
la intersección de las calles Wilde y Piedrabuena de los Barrios Santa Rosa y
Covicom, de la Ciudad de Boulogne .. '
ARTICULO 2º.- Comuníquese al Departamento Ejecutivo, etc.-
Sirva la presente de atenta nota de envío. -
c.r.g
(MARTIN AZQUEZ POL
residente
Honorable 6ncejo Deliberante
an Isidro

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
Ref. Exp.238-HCD-2025.
Comisión Obras yServicios Públicos
DESP¡~CHODECOMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante,
EstaComisión ha analizado €Iexpediente de referencia, mediante el cual sesolicita
al Departamento Ejecutivo que, a través del área que corresponda, tenga a bien arbitrar las
medidas necesarias para la realización e1elsanea.miento y mantenimiento de la red c10acalde
los Monoblocks del BQSanta Rita, ubicados enYerbal 470, de laCiudad de Boulogmi.
Por este motivo, las y los Concejales integrantes de la Comisión consideran
conveniente el dictado del siguiente:
PROVEno DECOMUNICACiÓN
Artículo 1°: ElHonorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento Ejecutivo
que, através de la área que corresponda, tenga a bien arbitrar las medidas necesarias para la
realización del saneamiento y mantenimientO de la red c10acalde los Monoblocks del BQSanta
Rita, ubicados enYerbal 470,dela Ciudad de Boulogne.
Artículo 2": Deforma.
SALADECOMISiÓN. SanIsidro, 26 de Mélyode 2025.
¡.Idulls Maulln
CONCEJAL
B f~l:E11EREIO'HOOR.UftlCR1lAPATRIA
UOmAltECOICEJO"DUIBERAIlIEDESIJIISIDRO

J{onora6[eConc~jo(])efi6erantedeSan Isidro
Ref.:Expte. N°238-HCD-2025
SAN ISIDRO, 4dejunio de 2025.-
AlSr.Intendente Municipal
Dr. Ramón Maria Lanús
S I D
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con el objeto de comunicarle que elHonorable Concejo Deliberante, en
su SEPTIMA REUNION - SEPTIMA.SESION ORDINARIA de fecha 4de junio de
2025, ha sancionado la COMUNICACION N° 133. cuyo texto transcribo a
continuación:
COMUNICACION N°133
ARTICULO 1°.- El Honorable Concejo. Deliberante de San Isidro solicita al
Departamento Ejecutivo que, a través de la área que corresponda, tenga a bien
arbitrar lasmedidas necesarias para larealización del saneamiento ymantenimiento
de la red cloacal de los Monoblocks del Bo.Santa Rita, ubicados en Yerbal N° 470,
de laCiudad de Boulogne.-
ARTICULO 2º.-Comuníquese alDepartamento Ejecutivo, etc.-
Sirva lapresente de atenta nota de envío. -
c.r.g
IMARTIN V ZQUEZ POLI
Pre ¡ente
HonorableCa cejoDeliberante
S nIsidro .

J{onora6CeConcejo(j)eEi6erante
áeSanIsiáro
RefExpte N°129-HCD-2025
Comisión Desarrollo Humano,Género, Niñez, Adolescencia yTercera Edad.
DESPACHODECOMISiÓN
Al Honorable Concejo Deliberante.
Estacomisión ha analizado el expediente de referencia solicitando al Departamento
Ejecutivo, mediante el área que corresponda, arbitre losmedios necesarios para enfrentar
lagrave situación que atraviesan laspersclnas con discapacidad en nuestro distrito.
fRQ'YECTQPECOMUNICACiÓN
Articulo 1°; ElHonorable Concejo DelibeTante de SanIsidro, solicita al Departamento
Ejecutivo, mediante el área correspondiente, arbitre los medios necesarios para garantizar
laasistencia alimentaria y de medicamentos alaspersonas con discapacidad residentes en
este Partido que seencuentren en situación de vulnerabilidad.
Articulo 2°; ElHonorable Concejo Deliberante de SanIsidro, solicita al Departamento
Ejecutivo, mediante el área de Discapacidad del Municipio, realice un relevamiento
inmediato de los casoscríticos yfortalezca susfunciones de intervención territorial,
articulando con lasáreas de Desarrollo Humano, SaludyTercera Edad.
Articulo 3°Deforma.-
.SALADELACOMISiÓN, SanIsidro 12de mayo de 2025
\,
... !.~ ,'lés Feldtmann"
PRESIDENTE .~".
QUELaLIbertadAvan!
h~,¡~~mí(O.tilODU'Il~ln ~I rsl_d~..:

J{onora6CeConcejo(])eú6erantedeSanIsidro
Ref.:Expte. Nº 129-HCD-2025
SAN ISIDRO,4dejunio de 2025.-
AlSr.Intendente Municipal,
Dr.Ramón María Lanús
S I D
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Interdente, con elobjeto de comunicade que elHonorable Concejo Deliberante, en,
su S¡EPTIMAREUNION - SEPTIMA SESION ORDINARIA de fecha 4 de junio de
202:!, ha sancionado la COMUNICACION Nº 134 cuyo texto transcribo a
continuación:
COMUNICACION Nº 134
1º.- El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro, solicita al
Departamento Ejecutivo, mediante ejlárea correspondiente, arbitre los medios
necesarios para garantizar la asistencia alimentaria y de medicamentos a las
personas con discapacidad residentes en este Partido que seencuentren en situación
de vulnerabilidad. -
I
,
ARTICULO 2º.- El Honorable Cono~jo Deliberante de San Isidro, solicita al
Departamento Ejecutivo, mediante el área de Discapacidad del Municipio, realice
un releva miento inmediato de los casos críticos y fortalezca sus funciones de
intervención territorial, articulando con las áreas de Desarrollo Humano, Salud y
Tercera Edad.-
I .. . ..
ARTICULO 3º.-Comuníquese alDepartamento Ejecutivo, etc.-
Sirva lapresente de atenta nota de envío. _
c.r.g
. ESTORONI
/MARTIN VA QUEZ POL

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIIIRO
Ref.ExpteND242-HCD-2025
ComisióndeInterpretación.Reglamento.
LegislaciónGeneraly Digesto.
DESPACHO DE COMISIÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Esta Comisión ha analizado elexpediente dereferencia en el cual se solicita alDepartamento
Ejecutivo que através del área que corresponda informe sobre el "Protocolo de abordaje y
actuación para laprevención de situaciones deviolencia laboral enel ámbito del Municipio de
San Isidro".
Visto elestado del presente actuado esta comisión aconseja eldictado del siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACIÓN
Artículo 1°:El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro, solicita al Departamento Ejecutivo
que, mediante el área que corresponda informe sobre el "Protocolo de abordaje y actuación para
laprevención de situaciones de violencia laboral en elámbito del Municipio de San Isidro":
a. Cuál es elestado de implementación lctual del "Protocolo deabordaje y actuación para la
prevención de situaciones de violencia laboral en elámbito del Municipio de San Isidro".
b. Qué dependencia municipal tiene a sucargo laaplicación del protocolo actualmente.
c. Cuántas denuncias por violencia laboral han sido recibidas desde laaprobación del
protocolo hasta la fecha, detalladas por añ'J, dependencia y estado actual (activa, resuelta,
archivada, etc.).
d. Si seha elaborado y presentado elinforme anual deseguimiento estipulado en elartículo
14°del protocolo, y en caso afirmativo, remita copia del mismo.
e.Qué medidas deprotección sehan aplicado en los casos denunciados, y si seha garantizado
elprincipio de confidencialidad, lano revictimización y la integridad de lapersona denunciante.
f.Qué tipo de acciones de capacitación, sensibilización y difusión del protocolo sehan
implementado desde su aprobación, detallando f~chas, temáticas, áreas destinatarias y
frecuencia.
g.Siexiste un registro sistematizado, aetualizado y de acceso institucional sobre las denuncias
recibidas y sutratamiento.
h. Si sehan aplicado sanciones disciplinarias conforme lo previsto en el artículo 8°del
protocolo. y en caso afirmativo, detalle tipo de sanción, año y dependencia en que seaplicaron.
Artículo 2°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al Departamento Ejecutivo
garantizar lacorrecta y plena aplicación del Protocolo de abordaje y actuación para laprevención

de situaciones de violencia laboral en el ámbito del Mtmicipio de San Isidro, fortaleciendo lo~
mecanismos de denuncia, seguimiento, sanción y capacitación establecidos en el mismo.
Artículo 3°: De forma.
SALA DECOMISIÓN,San Isidro 29 de mayo de 2025.
J.f, .GujijoAl. ado
'. PRESIDENTE
BLOQUECAMBIASANISIDRO
NOIORIIlECOUClrO£llBERlmDE;lN';'QRQ
\,
\I
/
/
/,/- ,//// ------------
/ ~an:a(UllSl.Ocamp',
e-r3 CONCEJAL
t..-gOQUEConVocaciónpor~~nl:l¡/~n
HONORABLECONCEJO
DELIBERANTEDESANISlc'••d~~~~ CONCEJAL
at~~~~ta"Cjon porSanIsidro
1101081Lt~ OllllER"¡¡"¡!"IIORO
(Jab ela Me .el
PRESIDENl
. PROS~KISIDRO
DLOClU~IOOE'llf.l1111OE111111010
i~!\III\1COI" '
rmiento
PRESIDENTA
BLOQUEUN/ONXlA PATRIA
II'JNOIIBLECONCEJOOUlIERA"E01SANISIDRO

J{onora6{eConcejo(j)efi6erantedeSanIsidro
Ref.:Expte. Nº 242-HCD-2025.-
SAN ISIDRO, 4dejunio de 2025.-
AlSr.Intendente Municipal
Dr. Ramón María Lanús
S / D
Tengo el agrado de dirigirme al Sr..
Intendente, con el objeto de comunicarle que elHonorable Concejo Deliberante, en
su SEPTIMA REUNION - SEPTIMA SESION ORDINARIA de fecha 4 de junio de
2025, ha sancionado la COMU\JICACION Nº 135 cuyo texto transcribo a
continuación:
COMUNICACION N°135
ARTICULO 1º.- El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro, solicita al
Departamento Ejecutivo que, mediante el,área que corresponda informe sobre el
"Protocolo de abordaje y actuación para la prevención de situaciones de violencia
laboral en elámbito del Municipio de SanIsidro":
a) Cuál es el estado de implementación actual del "Protocolo de abordaje y
actuación para laprevención de situaciones de violencia laboral en elámbito
del Municipio de SanIsidro".
b) Qué dependencia municipal tiene a su cargo la aplicación del protocolo
actualmente.
c) Cuántas denuncias por violencia laboral han sido recibidas desde la
aprobación del protocolo hasta la fecha, detalladas por año, dependencia y
estado actual (activa, resuelta, archivada, etc.).
d) Sise ha elaborado y presentado elinforme anual de seguimiento estipulado
en elartículo 14°del protocolo, yen caso afirmativo, remita copia del mismo.
e) Qué medidas de protección sehan aplicado en los casos denunciados, ysise
ha garantizado el principio de confidencialidad, la no revictimización y la
integridad de lapersona denunciante.
f) Qué tipo de acciones de capacitación, sensibilización ydifusión del protocolo
se han implementado c.esde su aprobación, detallando fechas, temáticas,
áreas destinatarias yfrecuencia.
g) Siexiste un registro sistematizado, actualizado yde acceso institucional sobre
las denuncias recibidas y su tratamiento.

J{onora6feConcejoVJefi6erantedeSan Isidro
Ref.:Expte. N°242-HCD-2025.-
h) Sisehan aplicado sanciones disciplinarias conforme loprevisto en elartículo
8° del protocolo, y en caso afirmativo, detalle tipo de sanción, año y
dependencia en que se aplicaron.
ARTICULO 2Q.- El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al
Departamento Ejecutivo garantizar la correcta yplena aplicación de¡''protocolo de
abordaje y actuación para la prevención de situaciones de violencia laboral en el
ámbito del Municipio de San Isidro~ fortaleciendo los mecanismos de denuncia,
seguimiento, sanción ycapacitación es,:ablecidos en elmismo.-
ARTICULO 3Q.- Comuníquese alDepartamento Ejecutivo, etc.-
Sirva lapresente de atenta nota de envío. _
r.a.p.
IPre idénte
Honorable Ca éejo Deliberante
Sa Isidro

HONORABLE CONCEJ(I DELIBERANTE
DE SAN ISIIDRO
2.2, Ret. Expte W266-HCD-2025
Comisión de Interpretación. Reglamento.
Legislación Generaly Digesto.
DESPACHO DE COMISIÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Esta Comisión ha analizado elexpediente dereferencia en elcual sesolicita alDepartamento
Ejecutivo que arbitre los medios necesarios para establecer sinergias entre los Huerteros ylos
locales gastronómicos del partido de San lisidro. .
Visto elestado del presente actuado esta comisión aconseja eldictado del siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACIÓN
Articulo 1°:ElHonorable Concejo Delib,'rante de San Isidro, vería con agrado que, el
Departamento Ejecutivo, através del área que corresponda, arbitre los medios necesarios para
establecer sinergias entre Los Huerteros y los locales gastronómicos de todas las localidades de
San Isidro, con elfin de que dichos comercios puedan conocer sulabor eincorporar sus
productos ocrear supropia huerta.
\~.\Yy\ .. \ 4
Guido Alvarado
PRESIDENTE
BLOQUECAMBIAsANlS\ORO
HO'OUllECCKCEJODn1ammOE~I,HI~IORO
~n BautistaOcampo
~Jua CONCEJAL
BLOQUEConVocaciOnporSanlsioro
HONORABLECONCEJO
DELIBERANTEDESANISIDRO----9 ernilbéDurlni Quin'lana
CONCEJAL
Bto 11E.ConVoc8ciOnporS,mIsidro
NO'OOl\O,eEJOO!LIIERAKI¡.ESAOISIORII
Artículo 2~:Dé forma.
SALA DE COMISIÓN, San Isidro 29 de mayo de 2025.

J{onora6feConcejo1Jefi6erantedeSan Isidro
Ref.:Expte. Nº 266-HCD-2025
SAN ISIDRO, 4dejunio de 2025.-
AlSr.Intendente Municipal
Dr. Ramón Maria Lanús
S ( O
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con el objeto de comunicarle que elHonorable Concejo Deliberante, en
su SEPTIMA REUNION - SEPTIMA SESION ORDINARIA de fecha 4 de junio de
2025,.ha sancionado la COMUNICACION Nº 136 cuyo texto transcribo a
continuación:
COMUNICACION N°136
ARTICULO 1º.-EIHonorable Concejo Deliberante de San Isidro, vería con agrado
que, el Departamento Ejecutivo, a través del área que corresponda, arbitre los
medios necesarios para establecer sinergias entre Los Huerteros y los locales
gastronómicos de todas las Localidades de San Isidro, con el fin de que dichos
comercios puedan conocer su labor e incorporar sus productos o crear su propia
huerta.-
ARTICULO 2º.-Comuníquese alDepartamento Ejecutivo, etc.-
Sirva lapresente de atenta nota de envío. _
r.a.p.
/MARTlN VA QUEZ POL
Presi é~te
Honorable Con eje Deliberante
Sa sidra

HONORABLE CONCEJO I)ELlBERANTE
DE SAN ISIDltO
Ret. Expte N"lOl-HCD-2025
Comisión de Interpretación, Reglamento,
Legislación General y Digesto.
DESPACHO DE COMISIÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Esta Comisión ha analizado elexpediente dereferencia en elcual sesolicita alDepartamento
Ejecutivo que através del área que corresponda articule con elMinisterio deJusticia yDerechos
Humanos de laProvincia de Buenos Aires afin de gestionar laadjudicación de escritura alas
familias que cumplan con los requisitos de laLey Provincial N°10.830.
Visto elestado del presente actuado esta comisión aconseja eldictado del siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACIÓN
Artículo 2°; De forma
a Sarmiento /
PRESIDENTA C_BLOQUEUNIONXLAPATRIA
\\GIl0RA8liCOIIC~JOD.E:\~.ERUIEDESANISIDRD_
SALA DE COMISIÓN, San Isidro 29 demayo de 2025.
. ..•. ~
01, CONCE¡~\;S,"\S\o~o,
.al)\l~ !\C~\Q~~;~:;~'~~'" \S\O~~
.••.••D\&l\¡ilV') .".t~r.f.l~1f.D~!)Nl
~" ~uv,.,.'ll<l¡J,ll1
. Lic.F"de,lcoMeca
PF!!,SlllENTE
BlOOUEFRENIJAtl:KOVAOCR-~~:r.I:xlAfAJi1H
'C'CRAB~C1l'CI~'~' ;;.•\I¡:O'O
Articulo 1°:ElHonorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita alDepartamento Ejecutivo
que, através del área que corresponda, articule con elMinisterio de Justicia yDerechos
Humanos de laProvincia deBuenos Aires a:finde gestionar laadjudicación de escrituras alas
familias del distrito que cumplan con los requisitos establecidos enlaLey Provincial N° 10.830
deRegularización Dominial.

J{onora6CeConc~jo(j)efi6erantedéSan Isidro
Ref.:Expte.Nº 101-HCD-2025
SAN ISIDRO,4dejunio de 2025.-
AlSr.Intendente Municipal
Dr.Ramón María Lanús
S ! D
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con elobjeto de comunicarle que elHonorable Concejo Deliberante, en
su SEPTIMA REUNION - SEPTIMA SESION ORDINARIA de fecha 4de junio de
2025, ha sancionado la COMUNICACION Nº 137 cuyo texto transcribo a
continuación:
COMUNICACION N°137
ARTICULO 1º.- El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al
Departamento Ejecutivo que, a través del área que corresponda, articule con el
Ministerio deJusticia yDerechos Humanos de laProvincia de Buenos Aires afinde
gestionar la adjudicación de escrituras a las familias del distrito que cumplan con
los requisitos establecidos en la Ley Provincial N° 10.830 de Regularización
Dominial.-
ARTICULO 2°.-Comuníquese alDepa::tamento Ejecutivo, etc.-
Sirva lapresente de atenta nota de envío. -
r.a.p.
/MARTIN V ZQUEZ POL
Pr sidente
Honorableenejo Deliberante
S Isidro

HONORABLE CONCEJI) DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
.24 Ret. Expte N"090-HCD-2025
Comisión de Interpretación, Reglamento,
Legislación General y Digesto.
DESPACHO DE COMISIÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Esta Comisión ha analizado el expediente de referencia en el cual el Honorable Concejo
Deliberante solicita al Departamento Ejecutivo a través del área correspondiente un amplio
informe relacionado con el Convenio de Asistencia, Técnica y de Cooperación y el Convenio
Específico suscrito con la Universidad Amtral.
Visto el estado del presente actuado esta comisión aconseja el dictado del siguiente:
PROYECTO DE COMUNICACIÓN
Artículo 1°: El Honorable Concejo Delibenmte de San Isidro solicita al Departamento
Ejecutivo que, a través del área correspondiente, responda las siguientes preguntas
relacionadas con el "Convenio de Asistencia Académica, Técnica y de Cooperación" y el
"Convenio Específico" suscritos con la Universidad Austral:
a. ¿Cuál es el objetivo concreto de este convenio y qué beneficios específicos traerá
para la Municipalidad de San Isidro?
b. ¿A qué se refiere específicamente con "capacitación técnica"? ¿Cuáles son los
contenidos de esta capacitación?
c. ¿Cuál es la necesidad específica de esta capacitación técnica que justifica la firma
de este convenio?
d. ¿Cuáles son las áreas municipales que recibirán esta capacitación y bajo qué
¿Qué criterios se seleccionaron?
e. ¿Por qué motivo se eligió a la Universidad Austral como contraparte en este convenio y qué
otras instituciones educativas fueroIÍ consideradas antes de su firma?
f. ¿Cuáles son las condiciones exactas de los beneficios educativos para los empleados
municipales establecidos en el "Convenio Específico"? ¿Se trata de becas totales o
parciales, y qué costos deberá asumir el municipio?
g. ¿Qué partidas presupuestarias se han destinado para el cumplimiento de estos
convenios y de qué áreas provienen?
h. ¿Se ha previsto algún mecanismo de control transparencia en la implementación de estos Ifavoritismos en la asignación de beneficios? . I ) \
Artículo 2°: De forma. , / .' y,y// G Ido Alvarado
DE N, 29 de mayo de 2025. Lic. Federico Meca /' PRESIDENTE
~ PRESIÓENTE / ~DQ ECAMBIASM1IS:':R()
~8tOaUE FRENTEftBlÓVADf,R-~~."\ •'~!RI\ HONORI(Ec'oNCEJOOWBERAmO(~h~loiO~Q
L... MORORABlECONCEJODE\I~~ti :..-'¡;w:l~:¡Q \
~ .- ~ /./// ---, / Lo V ~ JuanBa s Ocampo
" OJAL
e arrnientD 4~ alerPére%-8LOQU ocacionpor~9nl$iQco
PRESIDENTA ' , "OHCEJfJ.L NORABlECONCEJO
BLOQUEUNIONXLAP'\T OE' ':',h"eIN." ;ANISIOIlQ:L1BERANTEDESANISIDRO
J!~HORmECOIlCtJOOHl8ERAJmDI ::;°°11"\ "J":~ )\HHOSS~NISiOR~:ES v \111'''. ¡ftCS1JllSlDI\\I
"lIfl_umeO~(.\.:EU~(UKl'y••

J{onora6feConcejorDefi6erantedéSanIsiáro
Ref.:Expte. Nº 90-HCD-2025
SAN ISIDRO, 4de junio de 2025.-
AlSr.Intendente Municipal
Dr.Ramón María Lanús
S / D
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con el objeto decomunicarle que elHonorable Concejo Deliberante, en
su SEPTIMA REUNION - SEPTIMA SESION ORDINARIA de fecha 4 de junio de .
2025, ha sancionado la COMUNICACION Nº 138 cuyo texto transcribo a
continuación:
COMUNICACION Nº 138
ARTICULO 1º.- El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro solicita al
Departamento Ejecutivo que, a través del área correspondiente, responda las
siguientes preguntas relacionadas con el "Convenio de Asistencia Académica,
Técnica y de Cooperación" y el "Convenio Específico" suscritos con laUniversidad
Austral:
a) ¿Cuál es el objetivo concreto de este Convenio y qué beneficios especificas
traerá para laMunicipalidad de SanIsidro?
b) ¿Aqué serefiere específicamente con "capacitación técnica"? ¿Cuáles son los
contenidos de esta capacitación?
c) ¿Cuál es la necesidad específico!de esta capacitación técnica que justifica la
firma de este Convenio?
d) ¿Cuáles son las áreas municipales que recibirán esta capacitación y bajo qué
¿criterios se seleccionaron?
e) ¿Por qué motivo se eligió alaUniversidad Austral como contraparte en este
Convenio y qué otras instituciones educativas fueron consideradas antes de
su firma?
f) ¿Cuáles son las condiciones exactas de los beneficios educativos para los
empleados municipales establecidos enel"Convenio Específico"? ¿Setrata de
becas totales oparciales, y qué costos deberá asumir elMunicipio?
g) ¿Qué partidas presupuestarias .sehan destinado para el cumplimiento de
estos Convenios y de qué áreas provienen?

(
J{onora6feConcejo(j)efi6eranteáeSan¡sUfro
Ref.:Expte. NQ90-HCD-2025
h) ¿Se ha previsto algún mecanismo de control transparencia en la
implementación de estos favoritismos en laasignación de beneficios?
ARTICULO 2Q.~Comuníquese alDepartamento EjecUtivo,etc.-
Sirva lapresente de atenta nota de envío. -
T.Q.p.
,
MARTIN V <nUEZPOL
Pre id'nte
Honorable Co JoDeliberante
Sa sidra
\
RONI
cretario
eConcejoDeIberante
SanIsidro

HONORABLE CONCEJO 1')ELlBERANTE
DE SAN ISIDllO
Reí.ExpteW080-HCD-2025
ComisióndeInterpretación,Reglamento,
LegislaciónGeneraly Digesto.
DESPACHODECOMISIÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Esta Comisión ha analizado el expediente dereferencia en elcual se solicita declarar de interés
de este cuerpo legislativo laJornada Aeróbica-Recreativa "Benito Corre" organizada por la
comunidad dela Escuela Secundaria N° 14"Benito Lynch" de lalocalidad deBoulogne.
Visto elestado del presente actuado esta comisión aconseja eldictado del siguiente:
PROYECTODERESOLUCIÓN
Articulo 1°:Declárase de interés deeste CUlrpOlegislativo la Jornada Aeróbica-Recreativa
"Benito Corre" organizada por lacomunidad de laEscuela Secundaria N"14 "Benito Lynch" de
lalocalidad de Boulogne.
autistaOcampo
CONCEJAL
BLOQUEConVocaclonpor~•.•nIsidro
HONORABLECONCEJO
DELIBERANTEDESANISIDROCeU Sarmiento
PRESIDENTA
.S!.'JO;.'EUNJONXlAPATRIA
HQ~~,;,;,;.~~~¡¡c~,0j~~¡~,~.,,;~EDESANISIDRO
Articulo 3°: De forma.
Articulo 2°: Facúltese ala Presidencia de e:;teCuerpo remitir copia de esta resolución alas
autoridades de la Escuela Secundaria N"14 "Benito Lynch".

J{onora6[eConcejo(j)efi6erantedeSan Isidro
Ref.:Expte. Nº 80-HCD-2025.-
SAN ISIDRO,4dejunio de 2025.-
AlSr.Intendente Municipal
Dr.Ramón María Lanús
S ( D
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con elobjeto de comunicarle que elHonorable Concejo Deliberante, en
su SEPTIMA REUNION - SEPTIMA ~,ESIONORDINARIA de fecha 4de junio de
2025,ha sancionado laRESOLUCION Nº05cuyo texto transcribo acontinuación:
RESOLUCION Nº05
ARTICULO 1º.-Declárase deInterés deesteCuerpo Legislativo laJornada Aeróbica-
Recreativa "BenitoCorre" organizada por lacomunidad de laEscuela Secundaria Nº
14"BenitoLynch" de laCiudad de Boulogne.-
ARTICULO 2º.- Facúltese a la Presidencia de este Cuerpo remitir copia de esta
Resolución alasautoridades de laE\cuela Secundaria Nº 14"Benito Lynch".-
ARTICULO 3º.-Comuníquese alDepartamento Ejecutiv'o,etc.-
Sirva lapresente de atenta nota de envío. -
r.a.p
MARTIN V ZQUEZ POL
Pr i6ente
Honorable e ncejo Deliberante
Isidro

HONORABLE CONCEJO DELIBERANTE
DE SAN ISIDRO
Ret. Expte W269-HCD-2025
Comisión de Interpretación. Reglamento.
Legislación General y Digesto.
DESPACHO DE COMISIÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Esta Comisión ha analizado el expediente de referencia en el cual se solicita declarar de interés el
libro "Que tu límite sea la Finish Line" de 11escritora Maria de los Ángeles Muñoz por ser
ejemplo de perseverancia y resiliencia.
Visto el estado del presente actuado esta comisión aconseja el dictado del siguiente:
PROYECTO DE RESOLUCIÓN
Artículo 1°: El Honorable Concejo Delibenmte de San Isidro declara de interés el libro "Que tu
límite sea la Finish Line" de la escritora M3IÍa de los Ángeles Muñoz por ser un ejemplo de
motivación, perseverancia y resiliencia.
Artículo 2°: El Honorable Concejo Delibenmte de San Isidro, autoriza al Presidente de este
Cuerpo a brindar un reconocimiento de estilo.
,,"\r.~PRESIDENTE
8[ÓaUeCJ\!ieIASAN IS":.RO
MONOUllECOMCUOñ£t1BfRANIEOE:'~H1510RO,
Juan tistaOcampo
CONCEJAL
Bl EConVocaclOnpor~anIsidro
HONORABLECONCEJO
DELIBERANT¡¡U¡¡SANISIDRO
Dr.WalterPérezCONCEJAL
BLOQUeAC~¡ON"eCINAlSANISIDRO
ESDISTlNrO.WNi OSSANtSIDIW
IkUItIlU1l1tMW'~", ,~, ••."._~ __ •.
ISIÓN, San Isidro 29 de mayo de 2025.
ez'
TE
AHISIDRO ,
BERIN!!DESiNIIIDRO ~
ce@ermlentoPRESIDENTA
BLOQUEUNIDNXLAPATRIA
HO'OHAlIICOMCEIODHlIE"H1EDEIU
Artículo 3°: Los vistos y considerando s fonnan parte integrante de la presente Resolució
Artículo 4°: De forma.
PRESI
PlOQUEPR
_____ '¡I '0 ¡i"aKmlcaiCUOD
~ .
"-)lA1//Id~~~.~~~na
~ " CONCEJAL
'8:.-I~UI:ConVocaci6npo,S8nIsidro
HDHO~D'CEJOOHlIEi"'!DE1" IIIORO

J{onora6[eConcejoCJ)eú6eranteáeSanlsiáro
Ref.:Expte. N°269-HCD-2025.-
SAN ISIDRO,4dejunio de 2025.-
AlSr.Intendente Municipal
Dr. Ramón María Lanus
S / D
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con elobjeto de comunicale que elHonorable Concejo Deliberante, en
su SEPTIMA REUNION - SEPTIMA SESION ORDINARIA de fecha 4 de junio de
2025,ha sancionado laRESOLUCION Nº 06cuyo texto transcribo acontinuación:
VISTO:
Su lema de vida "deun día alavez", María de los Ángeles narra su camino
.personal yprofesional en su libro "Que tu límite sea laFinish Line".
CONSIDERANDO:
Que ellO de junio de 1986,en elPartido de San Isidro, comienza la carrera
de vida de María de losÁngeles Muñoz;
Que ensulibro autobiográfico relata convalentía yclaridad surecorrido vital,
marcado por desafíos, resiliencia y compromiso con una sociedad más justa e
inclusiva;
Que desde pequeña entiende como nadie loque eslainclusión, ladiversidad
y la convivencia, pero describe de forma muy acertada que la sociedad sigue
teniendo muchas deudas respecto aladiscapacidad;
Que en la vida de Ángeles est:í la presencia de una madre y un padre, su
equipo, resaltando elvalor insustituible de lafamilia construyeron entre lostres una
vida familiar con luz y esperanza y sobretodo con la capacidad de comunicarse y
generar espacios y relacionarse con p,=rsonas que la hicieron y la hacen sentir que
puede ser ella misma, que es amada por existir;
Que sus primeros años escolarESestuvieron atravesados por la dificultad de
participar plenamente en actividades como laeducación física, situación que generó
en ella angustia, pero no resignación ni limites;
Que asícomo estudiar ytrabajar son derechos, también son derechos elacceso
alacultura, alos deportes, lasalud yelturismo, donde lainaccesibilidad no seaun
problema para lainteracción social;

J{onora6feConcejo(])efi6erantedeSanIsidro
Ref.:Expte. N°269-HCD-2025.-
Que las personas con discapacidad no requieren que selesfaciliten las cosas,
sino que selespermita acceder alasmismas posibilidades que elresto;
Que construir una sociedad más justa implica pensar también en aquellos
sectores históricamente marginados, para esOs"pocos" que merecen todo;
Que el deporte es una herramienta de inserción social, rehabilitación,
superación, autonomía y mejora física para cualquier persona, con o sin
discapacidad;
Que esimportante difundir lasprácticas como elrunning en donde no existe
marginación entre los corredores, en donde se abraza la diversidad, se aprecia el
esfuerzo, ladisciplina y laresiliencia;
Que el running adaptado no solo ha permitido a las personas con
discapacidad participar en el deporte, sino que también ha inspirado a muchos a
superar sus limitaciones y alcanzar su:;metas;
Que como cuenta Ángeles en su libro, conesfuerzo siempre sellega alameta;
RESOLUCION N°06
ARTICULO 1º.-ElHonorable Concejo Deliberante de San Isidro declara de Interés
ellibro "Que tu límite sea laFin:ishLine"de laescritora María de losÁngeles Muñoz
por ser un ejemplo de motivación, perseverancia y resiliencia. _
ARTICULO 2º.- El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro, autoriza al
Presidente de este Cuerpo abrindar un reconocimiento de estilo. _
ARTICULO 3º.-Los vistos y considerando sforman parte integrante de la presente
Resolución. -
ARTICULO 4º.-Comuníquese alDepartamento Ejecutivo, etc.-
Sirva lapresente de atenta n ade envío. -r.a.p
/
residente
Concejo Deliberante
San Isidro

HONORABLE CONCEJO [IELlBERANTE
DE SAN ISID~iO
Ret. Expte N"254-HCD-2025
Comisión de Interpretación, Reglamento,
Legislación General y Digesto .
•
DESPACHO DE COMISIÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Esta Comisión ha analizado el expediente de referencia en el cual se solicita expresar
reconocimiento y felicitación a la asociación Vecinos en Acción por su 25 años de labor
ininterrumpida para la comunidad de San Isidro,
Visto el estado del presente actuado esta comisión aconseja el dictado del siguiente:
PROYECTO DE RESOLUCIÓN
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de Sim Isidro expresa su reconocimíento a la
asociación Vecinos en Acción, por sus 25 aiios de labor ininterrumpida en defensa de los
intereses para la comunidad de San Isidro.
Artículo 2°: Facúltese al Presidente de este Honorable Cuerpo para que en representación del
mismo, realice saludos de estilo correspondientes a Asociación Vecinos en Acción.
.~
I
I
n IstaOcampo
CONCEJAL
QUE.ConVooacl6npor.&anIsidro
HONORABLECONCEJO
DELIBERANTEDESANISICRú
.--~._-------'"-~~--'~.-.--
~, -1 B4!lrnabéDurlniQuintana
'-.....1'-.... CONCEJAL
8( ~'IUI:ConVoc3cibnpOrSanIsidro
BOl"'l~ COMCUODHlIUAlIE~¡SAntSID.O
'\\
Artículo 3°: De forma.
SALA DE COMISIÓN, San Isídro 29 de mayo de 2025.

J{onora6{eConcejo(j)efi6erantedeSan Isidro
Ref.:Expte. N°254-HCD-2025.-
SAN ISIDRO, 4dejunio de 2025.-
AlSr.Intendente Municipal
Dr. Ramón María Lanús
S ( D
Tengo el agrado de dirigirme al Sr,
Intendente, con el objeto de comunicarle que elHonorable Concejo Deliberante, en
su SEPTIMA REUNION - SEPTIMA SESION ORDINARIA de fecha 4 de junio de
2025,ha sancionado laRESOLUCION Nº 07cuyo texto transcribo acontinuación:
RESOLUCION Nº 07
ARTICULO 1º.- El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro expresa su
reconocimiento ala Asociación Vecinos en Acción, por sus 25 años de labor
ininterrumpida en defensa de losintereses para lacomunidad de San Isidro,-
ARTICULO 2º,- Facúltese al Presidente de este Honorable Cuerpo para que en
representación del mismo, realice saludos de estilo correspondientes alaAsociación
Vecinos en Acción.-
ARTICULO 3º,-Comuníquese alDepartamento Ejecutivo, etc,-
Sirva lapresente de atenta nota de envío. -
c.r.g
GABRIEL .ES ORONI
eliberante

HONORABLE CONCEJO I)ELlBERANTE
OE SAN ISIOIIO
Ref. Expte WI82-HCD-2025
Comisión de Interpretación, Reglamento,
Legislación General y Digesto.
DESPACHO DE COMISIÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Esta Comisión ha analizado el expediente de referencia en el cual se solicita al Honorable
Concejo Deliberante exprese su beneplácito por la promulgación de la Ley 15,520 que introduce
modificaciones ala normativa vigente sobre el "Registro de Deudores Alimentarios Morosos" (RDAM).
Visto el estado del presente actuado esta comisión aconseja el dictado del siguiente:
PROYECTO DE RESOLUCIÓN
Artículo 1':El Concejo Deliberante de San Isidro expresa su beneplácito por lapromulgación de la Ley
Provincial 15.520 que introduce modificaciones alanormativa vigente sobre el "Registro de Deudores
Alimentarios Morosos" (RDAM).
~
GU~~~s~~;~~~.r.
BLOQUECAMBL's,,HONORABleCONCUO~¡l!~I~k~.:....
~..J----,---' .~~-,,'
¡st"Ocampo
CONCEJAL
BLOQUEConVócaciónport"nlsioro
HONORABLECONC£Je¡
OEUBERANTEDESAN¡Smi-(u
Artículo 2': Remítase copia de lapresente resolución alMinisterio de Mujeres yDiversidad de la
provincia de Buenos Aires,
Artículo 3°: De fonna.
SALA DE COMISIÓN, San Isidro 29 de mayo de 2025.
rnab Our ni Quintana
CONCEJ'l.
aaUEConVoc.acj6nporSanIsidro
ORUlE~MCEJODElIB£RUU~EmISIDRO

\
I .
J{onora6feConcejo(j)eCi6erantedeSanlsiáro
Ref.: Expte. N° 182-HCD-2025.-
SAN ISIDRO, 4 de junio de 2025.-
Al Sr. Intendente Municipal
Dr. Ramón María Lanús
S I D
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con el objeto de comunicarle que el Honorable Concejo Deliberante, en
su SEPTIMA REUNION - SEPTIMA 3ESION ORDINARIA de fecha 4 de junio de
2025, ha sancionado la RESOLUCION Nº 09 cuyo texto transcribo a continuación:
RESOLUCION Nº 09
ARTICULO 1º.- El Concejo Deliberante de San Isidro expresa su beneplácito por la
promulgación de la Ley Provincial Nº 15.520 que introduce modificaciones a la
normativa vigente sobre el "Registro de Deudores ~limentarios Morosos" (RDAM).-
ARTICULO 2º.- Remítase copia de la presente Resolución al Ministerio de Mujeres
y Diversidad de la Provincia de Buenos Aires.-
ARTICULO 3º.- Comuníquese al Departamento Ejecutivo, etc.-
Sirva la presente de atenta nota de envío. -
c.r.g
/QUEZ POL

HONORABLE CONCEJO [IELlBERANTE
DE SAN ISID~:O
Ret. Expte N"190-HCD-2025
Comisión de Interpretación, Reglamento,
Legislación General y Digesto.
DESPACHODECOMISIÓN
Al Honorable Concejo Deliberante:
Esta Comisión ha analizado el expediente de referencia en el cual se solicita expresar
reconocimiento y felicitación al loca! de panificados La Mantequería por impulsar el desarrollo
económico en la ciudad de San Isidro.
Visto el estado del presente actuado esta comisión aconseja el dictado del siguiente:
PROYECTODERESOLUCIÓN
Artículo 1°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro expresa su reconocimiento y
felicitación al local de panificados La Mantequería ubicado en la Calle Acassuso 253 de San
Isidro, por apostar e impulsar el desarrollo económico en la ciudad de San Isidro.
Artículo 2°: El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro, autorÍza al presidente de este
cuerpo Honorable Cuerpo a brindar reconocimiento de estilo.
Artículo 3°: De forma.
ÓN, San Isidro 29 de mayo de 2025.
Iib'. ~
'~'
Celia '"
PR YA
BLOQUEUNIONXLAPAYRIA
HONORABlECO'CfiODHl8EBAHiEUE¡ANISIIBO
Dr.Walterpérez.CONCEJAL
BlOQUEACC\ON,¡ECINAlSANISIDRO1
esDIS1IN10.JUN1'OSSANISIDRO
IIOllORABlECONClJOJEUalJWlTEDESANISiDRO
f

J{onora6[eConcejo(j)efí6eranteáeSan Isiáro
Ref.: Expte. N° 190-HCD-2025.-
SAN ISIDRO, 4de junio de 2025.-
Al Sr.Intendente Municipal
Dr. Ramón María Lanús
S / D
Tengo el agrado de dirigirme al Sr.
Intendente, con el objeto de comunicarle que elHonorable Concejo Deliberante, en
su SEPTIMA REUNION - SEPTIMA SESION ORDINARIA de fecha 4 de junio de
2025,ha sancionado la RESOLUCION Nº 08cuyo texto transcribo a continuación:
RESOLUCION Nº 08
ARTICULO 1º'- El Honorable Conoojo Deliberante de San Isidro expresa su
reconocimiento y felicitación al local de panificados "La Mantequería" ubicado en
la calle Acassuso N° 253 de San Isidro, por apostar e impulsar el desarrollo
económico en laCiudad de San Isidro.-
ARTICULO 2º.- El Honorable Concejo Deliberante de San Isidro, autoriza al
Presidente de este Honorable Cuerpo abrindar reconocimiento de estilo.-
ARTICULO 3º.-Comuníquese alDepartamento Ejecutivo, etc.-
Sirva lapresente de atenta nota de envío. -
r.a.p
/MARTIN V ZQUEZ POL
Pre ¡dente
Honorable e cejo Deliberante
~ Isidro
